the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Greg Brockman he's the co-founder and
گرگ براکمن بنیانگذار و
CTO of open AI a world-class research
مدیر ارشد فناوری باز AI یک سازمان تحقیقاتی در سطح جهانی است که
organization developing ideas and AI
ایده‌ها و هوش مصنوعی را توسعه می‌دهد تا در
with the goal of eventually creating a
نهایت یک هوش
safe and friendly artificial general
مصنوعی امن و دوستانه ایجاد کند
intelligence one that benefits and
که به نفع و
empowers humanity open AI is not only a
توانمندسازی هوش مصنوعی باز بشریت باشد.  نه تنها
source of publications algorithms tools
منبعی از ابزارهای الگوریتم انتشارات
and datasets their mission is a catalyst
و مجموعه داده‌ها، مأموریت آنها کاتالیزوری
for an important public discourse about
برای گفتمان عمومی مهم در مورد
our future with both narrow and general
آینده ما با سیستم‌های هوش محدود و عمومی است،
intelligence systems this conversation
این گفتگو
is part of the artificial intelligence
بخشی از پادکست هوش مصنوعی
podcast at MIT and beyond if you enjoy
در MIT و فراتر از آن است، اگر از
it subscribe on youtube itunes or simply
آن لذت می‌برید، در یوتیوب مشترک شوید.  آیتونز یا به سادگی
connect with me on twitter at Lex
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید در لکس
Friedman spelled Fri D and now here's my
فریدمن با املای Fri D و اکنون این
conversation with Greg Brockman so in
گفتگوی من با گرگ براکمن است، بنابراین در
high school and right after you wrote a
دبیرستان و درست پس از نوشتن
draft of a chemistry textbook I saw that
پیش نویس کتاب درسی شیمی، دیدم
that covers everything from basic
که همه چیز از
structure of the atom to quantum
ساختار اولیه اتم تا
mechanics so it's clear you have an
مکانیک کوانتومی بنابراین واضح است که شما
intuition and a passion for both the
هم به
physical world with chemistry and now
دنیای فیزیکی با شیمی و هم اکنون به
robotics to the digital world with AI
رباتیک به دنیای دیجیتال با
deep learning reinforcement learning so
یادگیری تقویتی یادگیری عمیق هوش مصنوعی علاقه مند هستید،
on do you see the physical world in the
بنابراین آیا می بینید که دنیای فیزیکی در
digital world is different and what do
دنیای دیجیتال متفاوت است و شما چه می دانید
you think is the gap a lot of it
فکر می کنم شکاف است که بسیاری از آن
actually boils down to iteration speed
در واقع به سرعت تکرار خلاصه می شود
right that I think that a lot of what
درست است که من فکر می کنم که بسیاری از چیزهایی که
really motivates me is is building
واقعاً به من انگیزه می دهد این است که
things right is the I you know think
چیزها را درست بسازم این است که من می دانید
about mathematics for example where you
در مورد ریاضیات فکر می کنید، برای مثال جایی که
think you're really hard about a problem
فکر می کنید واقعاً در مورد آن سخت هستید.  مشکلی که می‌دانید
you understand it you're right down in
شما دقیقاً در
this very obscure form that we call
این شکل بسیار مبهم هستید که ما آن را
proof but then this is in humanities
اثبات می‌نامیم، اما این در کتابخانه علوم انسانی است،
library right it's there forever this is
درست برای همیشه وجود دارد، این
some truth that we've discovered you
حقیقتی است که ما کشف کرده‌ایم.
field will ever read it now but somehow
اکنون آن را بخوانید اما به
you've kind of moved humanity forward
نوعی شما بشریت را به جلو بردید
and so I actually used to really think
و بنابراین من واقعاً قبلاً فکر می کردم
that I was going to be a mathematician
که قرار است ریاضی دان شوم
and then I actually started writing this
و سپس شروع کردم به نوشتن این
chemistry textbook one of my friends
کتاب درسی شیمی یکی از دوستانم به
told me you'll never publish it because
من گفت که هرگز آن را منتشر نخواهی کرد.  از آنجایی که
you don't have a PhD so instead I
شما دکترا ندارید، در عوض
decided to build a website and try to
تصمیم گرفتم یک وب سایت بسازم و سعی کنم
promote my ideas that way and then I
ایده هایم را به این طریق تبلیغ کنم و سپس
discovered programming and I you know
برنامه نویسی را کشف کردم و می دانید
that in programming you think hard about
که در برنامه نویسی به سختی به
a problem you understand it you write
یک مشکل فکر می کنید و آن را درک می کنید و
down in a very obscure form that we call
در یک مطلب یادداشت می کنید.  فرم بسیار مبهم است که ما آن را برنامه می نامیم،
a program but then once again it's in
اما بار دیگر در
humanities library right and anyone
کتابخانه علوم انسانی درست است و هر کسی
could get the benefit from
می تواند از آن بهره مند شود
and the scalability is massive and so I
و مقیاس پذیری آن بسیار زیاد است و بنابراین
think that the thing that really appeals
فکر می کنم چیزی که واقعاً
to me about the digital world is that
در مورد دنیای دیجیتال برای من جذاب است این است که
you can have this this this insane
شما می توانید داشته باشید.  این این اهرم دیوانه کننده است
leverage right a single individual with
درست است که یک فرد با
an idea is able to affect the entire
یک ایده می تواند بر کل
planet and that's something I think is
سیاره تأثیر بگذارد و این کاری است که من فکر می کنم
really hard to do if you're moving
اگر در اطراف اتم های فیزیکی حرکت می کنید انجام آن واقعاً دشوار است
around physical atoms but you said
اما گفتید
mathematics so if you look at the the
ریاضیات، بنابراین اگر به
what thing you know over here our mind
چه چیزی نگاه کنید.  می دانید در اینجا ذهن ما
do you ultimately see it as just math is
در نهایت به آن می اندیشید که فقط ریاضیات
just information processing or is there
فقط پردازش اطلاعات است یا
some other magic as you've seen if
جادوی دیگری وجود دارد همانطور که مشاهده کرده اید اگر
you've seen through biology and
از طریق زیست شناسی و
chemistry and so on I think it's really
شیمی و غیره دیده اید، فکر می کنم واقعاً
interesting to think about humans is
جالب است که در مورد انسان فکر کنید.
just information processing systems and
فقط سیستم‌های پردازش اطلاعات است و به
that it seems like it's actually a
نظر می‌رسد که در واقع یک
pretty good way of describing a lot of
روش بسیار خوب برای توصیف بسیاری
kind of how the world works or a lot of
از نوع کارکرد جهان یا بسیاری از
what we're capable of to think that that
چیزهایی است که می‌توانیم فکر کنیم که
you know again if you just look at
اگر فقط به فناوری نگاه کنید، دوباره می‌دانید.
technological innovations over time that
ابداعات در طول زمان که
in some ways the most transformative
از برخی جهات متحول کننده ترین
innovation that we've had it has been
نوآوری که ما داشته ایم،
the computer right in some ways the
کامپیوتر بوده است، از برخی جهات
internet you know that what is the right
اینترنت، شما می دانید که آنچه درست است
the Internet is not about these physical
اینترنت در مورد این
cables it's about the fact that I am
کابل های فیزیکی نیست، بلکه به این واقعیت است که من
suddenly able to instantly communicate
ناگهان  می‌توانم فوراً
with any other human on the planet I'm
با هر انسان دیگری در این سیاره ارتباط برقرار کنم. من می‌توانم
able to retrieve any piece of knowledge
هر دانشی را
that in some ways the human race has
که از جهاتی نوع بشر
ever had and that those are these insane
تا به حال داشته است، بازیابی کنم و اینکه آیا این دگرگونی‌های دیوانه‌کننده هستند.
another extension of the intelligence of
گسترش دیگری از هوش
the human being so if you look at the
انسان، بنابراین اگر به
human being is an information processing
انسان نگاه کنید یک سیستم پردازش اطلاعات است که
you mentioned the internet then
شما از اینترنت نام بردید، آیا
networking do you see us all together as
شبکه سازی همه ما را با هم به عنوان
a civilization as a kind of intelligence
یک تمدن به عنوان نوعی
system yeah I think this is actually a
سیستم اطلاعاتی می بینید، بله فکر می کنم این در واقع یک سیستم اطلاعاتی است.
really interesting perspective to take
دیدگاه واقعاً جالبی است که باید در نظر گرفت
and to think about to you sort of have
و به آن فکر کرد که به نوعی
this collective intelligence of all of
این هوش جمعی همه
society the economy itself is this
جامعه را داشته باشید، خود اقتصاد این
superhuman machine that is optimizing
ماشین فوق بشری است که
something right and it's all in some
چیزی را به درستی بهینه می کند و همه اینها به
ways a company has a will of its own
نوعی یک شرکت اراده خاص خود را دارد
right that you have all these
که شما  همه این
individuals we're all pursuing their own
افراد را داریم، همه ما
individual goals and thinking really
اهداف فردی خود را دنبال می‌کنیم و به
hard and thinking about the right things
سختی فکر می‌کنیم و به کارهای درست فکر می‌کنیم،
to do but somehow the company does
اما به نحوی شرکت
something that is this emergent thing
کاری را انجام می‌دهد که این امر اضطراری است
and that is it so there's a really
و آن، بنابراین یک
useful abstraction and so I think that
انتزاع واقعا مفید وجود دارد و بنابراین فکر می‌کنم.
in some ways you know we think of
از جهاتی می دانید که ما
ourselves as the most intelligent things
خودمان را باهوش ترین چیزهای
on the planet and the most powerful
روی کره زمین و قدرتمندترین
things on the planet but there are
چیزهای روی کره زمین می دانیم، اما
things that are bigger than us that
چیزهایی وجود دارند که بزرگتر از ما هستند که
these systems that we all contribute to
این سیستم ها همه ما در آن سهیم هستیم
and so I think actually you know it's a
و بنابراین فکر می کنم در واقع شما می دانید
it's interesting to think about if
جالب است به این موضوع فکر کنید که اگر به
you've read as a guys a models
عنوان یک بچه یک بنیاد مدل را خوانده اید،
right that that there's this concept of
این مفهوم از
psychohistory in there which is
تاریخچه روانی در آن وجود دارد که در
effectively this that if you have
واقع این است که اگر
trillions or quadrillions of beings then
تریلیون ها یا چهار میلیارد موجود دارید،
maybe you could actually predict what
شاید واقعاً بتوانید
that being that that huge macro being
آن موجود را پیش بینی کنید.  که آن موجود کلان عظیم
will do I and almost independent of what
من انجام خواهد داد و تقریباً مستقل از آنچه
the individuals want I actually have a
افراد می خواهند، من در واقع
second angle on this I think is
زاویه دومی در این مورد دارم، فکر می کنم
interesting which is thinking about a
جالب است، فکر کردن در مورد
technological determinism one thing that
جبر تکنولوژیکی یک چیز است که
I actually think a lot about with with
من در واقع با
open a tie right is that we're kind of
کراوات باز بسیار به آن فکر می کنم.  این است که ما به نوعی
coming on onto this insanely
به این
transformational technology of general
فناوری تحول‌آفرین دیوانه‌وار
intelligence right that will happen at
هوش عمومی می‌رسیم که در نقطه‌ای اتفاق می‌افتد
some point and there's a question of how
و این سوال وجود دارد که چگونه می‌توانید
can you take actions that will actually
اقداماتی انجام دهید که در واقع
steer it to go better rather than worse
آن را به سمت بهتر شدن به جای بدتر هدایت کند
and that I think one question you need
و من فکر می‌کنم که  سوالی که باید
to ask is as a scientist as an inventor
بپرسید این است که به عنوان یک دانشمند به عنوان
as a creator what impact can you have in
یک مخترع به عنوان یک خالق چه تاثیری می توانید داشته باشید به طور
general right you look at things like
کلی درست است که به چیزهایی مانند
the telephone invented by two people in
تلفن که توسط دو نفر در
the same day like what does that mean
یک روز اختراع شده است نگاه کنید، مثلاً به
what does that mean about the shape of
چه معنی است.  از
innovation and I think that what's going
نوآوری و من فکر می کنم آنچه که در حال
on is everyone's building on the
رخ دادن است، ساختن همه بر
shoulders of the same giants and so you
شانه های غول های مشابه است و بنابراین شما
can kind of you can't really hope to
نمی توانید واقعاً امیدوار باشید که
create something no one else ever would
چیزی بسازید که هیچ کس دیگر نمی
you know if Einstein wasn't born someone
دانستید اگر انیشتین به دنیا نمی آمد شخص
else would have come up with relativity
دیگری به دنیا می آمد.
you know he changed the timeline a bit
شما می دانید که او جدول زمانی را کمی به درستی تغییر داد
right that maybe it would have taken
که شاید
another 20 years but it wouldn't be that
20 سال دیگر طول می کشید، اما
fundamentally humanity would never
اساساً بشریت هرگز
discover these these fundamental truths
این حقایق اساسی را کشف نمی کرد،
so there's some kind of invisible
بنابراین نوعی حرکت نامرئی وجود دارد
momentum that some people like Einstein
که برخی از مردم دوست دارند.  انیشتین
or open the eyes plugging into that's
یا چشمان خود را باز کنید که
anybody else can also plug into and
هر کس دیگری نیز می تواند به آن وصل شود و
ultimately that wave takes us into a
در نهایت آن موج ما را به
certain direction that's me that's right
سمت خاصی می برد که من هستم، درست است،
that's right and you know this kind of
درست است و شما می دانید که به
seems to play out in a bunch of
نظر می رسد این نوع به
different ways that there's some
روش های مختلفی انجام می شود که مقداری تصاعدی وجود دارد.
exponential that is being ridden and
که در حال سوار شدن است و
that the exponential itself which one it
خود نمایی که آن را
is changes think about Moore's law an
تغییر می دهد به قانون مور فکر می کند
entire industry set its clock to it for
کل صنعت ساعت خود را برای 50 سال روی آن تنظیم کرده است،
50 years like how can that be right how
مثلاً چگونه می توان درست باشد که چگونه
is that possible and yet somehow it
ممکن است و در عین حال به نحوی
happened and so I think you can't hope
اتفاق افتاده است و بنابراین فکر می کنم شما می توانید  امیدوارم
to ever invent something that no one
چیزی را اختراع کنم که هیچ کس
else will maybe you can change the
دیگری آن را اختراع نکند، شاید بتوانید
timeline a little bit but if you really
جدول زمانی را کمی تغییر دهید، اما اگر واقعاً می
want to make a difference I think that
خواهید تغییری ایجاد کنید، فکر می کنم
the thing that you really have to do the
چیزی که واقعاً باید انجام دهید
only real degree of freedom you have is
تنها درجه آزادی واقعی است که دارید
to set the initial conditions under
برای تعیین شرایط اولیه ای
which a technology is born and so you
که تحت آن یک فناوری متولد می شود و
think about the internet right that
بنابراین به اینترنت فکر می کنید که
there are lots of other competitors
رقبای زیادی وجود دارند که
trying to build similar things and the
سعی می کنند چیزهای مشابه و
internet one and that the initial
اینترنت را بسازند و
conditions where that was created by
شرایط اولیه که توسط
this group that really valued people
این گروه ایجاد شده است که واقعاً ارزش دارد.  افرادی که
being able to be you know anyone being
قادر به بودن هستند شما را می شناسید که هرکسی
able to plug in this very academic
بتواند این
mindset of
طرز فکر بسیار آکادمیک یعنی
being open and connected and I think
باز بودن و متصل بودن را وصل کند و من فکر می کنم
that the Internet for the next 40 years
که اینترنت برای 40 سال آینده
really played out that way
واقعاً به این شکل انجام می شود، می
you know maybe today things are starting
دانید شاید امروز همه چیز شروع
to shift in a different direction but I
به تغییر کرده است  اما من
think if those initial conditions were
فکر می کنم اگر آن شرایط اولیه
really important to determine the next
واقعاً برای تعیین
40 years worth of progress that's really
ارزش پیشرفت 40 سال آینده مهم بود، این واقعاً به
beautifully put so another example of
زیبایی بیان می شود، بنابراین مثال دیگری از آن است
that I think about you know I recently
که فکر می کنم شما می دانید من اخیراً
looked at it I looked at Wikipedia the
به آن نگاه کردم، ویکی پدیا
formation of Wikipedia and I wonder what
شکل گیری ویکی پدیا را نگاه کردم و تعجب می کنم.
the internet would be like if Wikipedia
اگر ویکی‌پدیا تبلیغات داشت، اینترنت چگونه می‌شد، می‌دانید که
argument that why they chose not to make
بحث جالبی وجود دارد که چرا آنها تصمیم گرفتند که
it put advertisement wikipedia i think
ویکی‌پدیا را تبلیغ نکنند، فکر می‌کنم
it's i think wikipedia is one of the
این است، فکر می‌کنم ویکی‌پدیا یکی از
greatest resources we have on the
بزرگترین منابعی است که ما در اینترنت داریم.
well it works and how well it was able
کار می کند و چقدر خوب توانسته
to aggregate all this kind of good
این همه نوع اطلاعات خوب را جمع کند
information and they essentially the
و آنها اساساً
creator of wikipedia I don't know
خالق ویکی پدیا من نمی دانم
there's probably some debates there but
احتمالاً بحث هایی در آنجا وجود دارد اما
set the initial conditions and now it
شرایط اولیه را تعیین کرده است و حالا
carried it itself forward that's really
خودش آن را به جلو برد که واقعاً
interesting so you're the way you're
جالب است بنابراین شما.  به روشی که
thinking about AGI or artificial
در مورد AGI یا هوش مصنوعی فکر می‌کنید،
intelligences you're focused on setting
روی ایجاد
the initial conditions for the for the
شرایط اولیه برای
progress that's right that's powerful
پیشرفت تمرکز کرده‌اید که درست است، بسیار خوب است،
okay so look into the future if you
بنابراین اگر
create an AGI system like one that can
یک سیستم AGI مانند سیستمی ایجاد کنید که بتواند
ace the Turing test natural language
آزمون تورینگ را ایجاد کند، به آینده نگاه کنید.  زبان طبیعی
what do you think would be the
فکر می‌کنید
interactions you would have with it what
تعاملی که با آن خواهید داشت چه خواهد بود،
do you think are the questions you would
فکر می‌کنید چه سوالاتی می‌پرسید،
ask like what would be the first
اولین سؤالی که از او می‌پرسید چه خواهد بود،
right I think it at that point if you've
درست است، فکر می‌کنم در آن مرحله اگر شما
really built a powerful system that is
واقعاً یک سیستم قدرتمند ساخته‌ایم که
capable of shaping the future of
می‌تواند آینده بشریت را شکل دهد.
humanity the first question that you
اولین سؤالی که
really should ask is how do we make sure
واقعاً باید بپرسید این است که چگونه مطمئن شویم
that this plays out well and so that's
که این به خوبی انجام می‌شود و بنابراین این در
actually the first question that I would
واقع اولین سؤالی است که من از
ask a powerful AGI system is so you
یک سیستم قدرتمند AGI می‌پرسم.  بنابراین شما از
wouldn't ask your colleague you wouldn't
همکار خود نپرسیدید،
ask like Ilya you would ask the AGI
مانند ایلیا نپرسیدید، از سیستم AGI بپرسید،
system oh we've already had the
اوه، ما قبلاً
conversation with Ilya right and
با ایلیا و
everyone here and so you want as many
همه اینجا صحبت کرده ایم و بنابراین شما تا آنجا
perspectives and a piece of wisdom as
که می توانید دیدگاه ها و خردمندی می خواهید.
you can for it for answering this
برای پاسخ دادن به این
question so I don't think you
سوال، بنابراین فکر نمی‌کنم شما
necessarily defer to whatever your
لزوماً به آنچه
powerful system tells you but you use as
سیستم قدرتمندتان به شما می‌گوید تعلل کنید، اما از آن به عنوان
one input I like to try to figure out
یک ورودی استفاده می‌کنید که من دوست دارم تلاش کنم تا بفهمم
what to do but and I guess fundamentally
چه باید بکنم، اما من حدس می‌زنم اساساً
what it really comes down to is if you
به چه چیزی می‌رسد.  اگر
built something really powerful and you
چیزی واقعا قدرتمند بسازید و به این
think about think about for example the
فکر می کنید که مثلاً به
creation of of shortly after the
مدت کوتاهی پس از
creation of nuclear weapons right the
ایجاد سلاح های هسته ای فکر کنید،
most important question the world was
مهم ترین سؤال جهان این بود که
what's the world order going to be like
نظم جهانی چگونه خواهد بود
how do we set ourselves up in
چگونه خود را در
where we're going to be able to survive
جایی قرار دهیم که در آن قرار داریم.  می‌توانیم
this species with a GI I think the
با GI از این گونه جان سالم به در ببریم، من فکر می‌کنم
question is slightly different right
سوال کمی متفاوت است، درست است که این
that there is a question of how do we
سوال وجود دارد که چگونه
make sure that we don't get the negative
مطمئن شویم که اثرات منفی را دریافت نمی‌کنیم،
effects but there's also the positive
اما درست تصور می‌کنید جنبه مثبت آن نیز وجود دارد.
side right you imagine that you know
که می‌دانید
like like what won't AGI be like like
مانند چیزی که AGI نمی‌تواند مانند چیزی باشد که
what will be capable of and I think that
قادر خواهد بود و من فکر می‌کنم
one of the core reasons that an AGI can
یکی از دلایل اصلی که یک AGI می‌تواند
be powerful and transformative is
قدرتمند و متحول باشد در
actually due to technological
واقع به دلیل
development yeah right if you have
توسعه فناوری است، بله، اگر
something that's capable as capable as a
چیزی دارید که قادر به انجام آن است.  قادر به عنوان یک
human and that it's much more scalable
انسان و اینکه
that you absolutely want that thing to
شما کاملاً می خواهید آن چیز
go read the whole scientific literature
برود، کل ادبیات علمی را بخوانید
and think about how to create cures for
و به این فکر کنید که چگونه برای
all the diseases right you want it to
همه بیماری ها درمان ایجاد کنید، بسیار مقیاس پذیرتر است.
technologies to help us create material
ایجاد
abundance and to figure out societal
فراوانی مواد و کشف
problems that we have trouble with like
مشکلات اجتماعی که با آنها مشکل داریم، مانند
how we're supposed to clean up the
نحوه پاکسازی
environment and you know maybe you want
محیط زیست
biodegradable and turn ocean debris into
زباله‌های اقیانوس به
harmless molecules and I think that that
مولکول‌های بی‌ضرر تبدیل می‌شوند و من فکر می‌کنم که
that positive side is something that I
آن جنبه مثبت چیزی است که
think people miss sometimes when
فکر می‌کنم مردم گاهی اوقات وقتی
thinking about what an AGI will be like
فکر می‌کنند یک AGI چگونه خواهد بود از دست می‌دهند
and so I think that if you have a system
و بنابراین فکر می‌کنم که اگر سیستمی دارید
that's capable of all of that you
که قادر به انجام همه این‌ها باشد،
absolutely want its advice about how do
قطعاً آن را می‌خواهید.  توصیه هایی در مورد اینکه چگونه
I make sure that we're using your your
مطمئن شوم که از
capabilities in a positive way for
توانایی های شما به نحو مثبتی برای
Humanity so what do you think about that
بشریت استفاده می کنیم، بنابراین نظر شما در مورد
psychology that looks at all the
روانشناسی که به تمام
different possible trajectories of an
مسیرهای ممکن مختلف یک
AGI system many of which perhaps the
سیستم AGI می پردازد، که بسیاری از آنها شاید
majority of which are positive and
اکثر آنها هستند، چیست؟  مثبت است و
nevertheless focuses on the negative
با این وجود روی مسیرهای منفی تمرکز می کند،
trajectories I mean you get to interact
منظورم این است که شما می توانید
with folks you get to think about this
با افرادی ارتباط برقرار کنید که می توانید به این موضوع فکر کنید،
maybe within yourself as well you look
شاید در درون خودتان نیز
at sam harris and so on it seems to be
به سام هریس و غیره نگاه کنید، به نظر می رسد
sorry to put it this way but almost more
متاسفم که آن را به این شکل بیان کنم، اما تقریبا
fun to think about the negative
سرگرم کننده تر است.  در مورد
possibilities whatever that's deep in
احتمالات منفی هر چه که در اعماق
our psychology what do you think about
روانشناسی ما وجود دارد فکر کنید. نظر شما در مورد
that and how do we deal with it because
آن چیست و چگونه با آن کنار بیاییم، زیرا
we want AI to help us so I think there's
می خواهیم هوش مصنوعی به ما کمک کند، بنابراین فکر می کنم
kind of two problems so I entailed in
دو مشکل وجود دارد، بنابراین من در
that question the first is more of the
این سوال به این سوال اشاره کردم که اولی بیشتر است  این
question of how can you even picture
سوال که چگونه می‌توانید تصور کنید
what a world with a new technology will
که دنیایی با فناوری جدید در سال
any like now imagine were in 1950 and
1950 چه چیزی را تصور می‌کند و
I'm trying to describe Buber to someone
من سعی می‌کنم Buber را برای کسی
apps and the internet yeah I mean your
برنامه‌ها و اینترنت توصیف کنم، بله منظورم این است که بله،
yeah that's that's going to be extremely
این بسیار پیچیده خواهد بود.  قابل تصور است
it's imaginable right but and now
درست قابل تصور است اما و حالا
imagine being a 1950 and predicting
تصور کنید که یک سال 1950 باشید و در حال پیش بینی
goober right and you need to describe
حق گوبر هستید و باید
the internet you need to describe GPS
اینترنت را توصیف کنید، باید GPS را توصیف کنید،
you need to describe the fact that
باید این واقعیت را توصیف کنید که
everyone's going to have this phone in
همه قرار است این تلفن را در
their pocket and so I think that that
جیب خود داشته باشند و بنابراین فکر می کنم که
just the first truth is that it is hard
فقط اولین حقیقت این است که
to picture how a transformative
تصور اینکه چگونه یک فناوری دگرگون کننده
technology will play out in the world
در جهان ظاهر می شود دشوار است،
we've seen that before with technologies
ما قبلاً با فناوری هایی
that are far less transformative than AG
که بسیار کمتر از AG تحول آفرین
I will be and so I think that that one
بوده اند، دیده ایم و بنابراین فکر می کنم که این یک
piece is that it's just even hard to
قطعه این است که  حتی
imagine and to really put yourself in a
تصور کردن و قرار دادن خود در
world where you can predict what that
دنیایی که می توانید پیش بینی کنید که
that positive vision would be like and
آن دیدگاه مثبت چگونه خواهد بود، سخت است و می
you know I think the second thing is
دانید که فکر می کنم دومین چیز این است
that it is I think it is always easier
که من فکر می کنم همیشه
to support the negative side than the
حمایت از جنبه های منفی آسان تر از
positive side it's always easier to
جنبه مثبت همیشه از
destroy than create and you know less
بین بردن آسانتر از خلق کردن است و شما کمتر
than in a physical sense and more just
از لحاظ فیزیکی و بیشتر
in an intellectual sense right because
از لحاظ فکری درست می دانید زیرا می
you know I think that with creating
دانید که فکر می کنم با خلق
something you need to just get a bunch
چیزی فقط باید یک سری
of things right and to destroy you just
چیزها را درست کنید و فقط شما را نابود کنید.
need to get one thing wrong yeah and so
باید یک چیز را اشتباه متوجه شوم، بله، بنابراین
I think that that what that means is
فکر می‌کنم معنی آن این است
that I think a lot of people's thinking
که فکر می‌کنم
dead ends as soon as they see the
به محض دیدن
negative story but that being said I
داستان منفی، فکر بسیاری از مردم به بن‌بست می‌رسد، اما با توجه به این که گفته می‌شود در
actually actually have some hope right I
واقع امیدی دارم درست
think that the the positive vision is
فکر می‌کنم که  دیدگاه مثبت
something that I think can be something
چیزی است که من فکر می کنم می تواند چیزی باشد
that we can we can talk about I think
که ما می توانیم در مورد آن صحبت کنیم. فکر می کنم
that just simply saying this fact of
فقط گفتن این واقعیت مثبت است،
yeah like there's positive there's
مثبت وجود دارد،
negatives everyone likes to draw them
همه دوست دارند آنها را ترسیم کنند،
the negative people have to respond well
افراد منفی باید به خوبی
to that message and say huh you're right
به آن پیام پاسخ دهند و بگویند  حق با شماست،
there's a part of this that we're not
بخشی از این موضوع وجود دارد که ما
talking about not thinking about and
درباره آن صحبت نمی کنیم که به آن فکر نکنیم و این
that's actually something that's that's
در واقع چیزی است که این همان چیزی است که
that's I think really been a key part of
فکر می کنم واقعاً بخش مهمی از
how we think about AGI at open AI right
نحوه تفکر ما در مورد AGI در هوش مصنوعی باز بوده است که
you can kind of look at it as like okay
می توانید به نوعی به آن نگاه کنید.  درست است مثل اینکه
like opening eye talks about the fact
چشم باز کردن در مورد این واقعیت صحبت می کند
that there are risks and yet they're
که خطراتی وجود دارد و با این حال آنها
trying to build this system like how do
سعی می کنند این سیستم را بسازند، مانند اینکه چگونه
you square this those two facts so do
این دو واقعیت را با هم ترکیب می کنید، بنابراین آیا
you share the intuition that some people
شهودی را که برخی از افراد
have I mean from Sam Harris even Elon
منظورم از سام هریس دارند، به اشتراک می گذارید.
Musk himself that it's tricky as you
خود ایلان ماسک می‌گوید که وقتی
develop AGI to keep it from slipping
AGI را توسعه می‌دهید، کار دشواری است که آن را از لغزش
into the existential threats into the
در تهدیدات وجودی به
a development on the positive track and
سمت منفی نگه دارید.
answer the question you can really look
واقعاً
at how we structure open AI so we really
به نحوه ساختار هوش مصنوعی باز نگاه کنید، بنابراین ما واقعاً
have three main arms
سه بازوی اصلی داریم که
we have capabilities which is actually
توانایی‌هایی داریم که در واقع
doing the technical work and pushing
انجام کارهای فنی و پیشبرد
technical mechanisms to ensure that the
کارهایی است که این
systems we build are lined with human
سیستم‌ها می‌توانند انجام دهند.  با
values and then there's policy which is
ارزش‌های انسانی و سپس سیاستی وجود دارد که
making sure that we have governance
اطمینان حاصل می‌کند که ما مکانیزم‌های حاکمیتی داریم که به
mechanisms answering that question of
این سؤال پاسخ می‌دهد که
well whose values and so I think that
ارزش‌های چه کسی خوب است و بنابراین من فکر می‌کنم که
the technical safety one is the one that
ایمنی فنی همان چیزی است که
people kind of talk about the most right
مردم در
you talk about like think about you know
مورد آن به درستی صحبت می‌کنند.  شما می‌دانید که
all of the dystopic AI movies a lot of
همه فیلم‌های دیستوپیک هوش مصنوعی بسیاری از
that is about not having good technical
آنها مربوط به نداشتن ایمنی فنی خوب است
safety in place and what we've been
و چیزی که ما
finding is that you know I think that
پیدا کرده‌ایم این است که می‌دانید من فکر می‌کنم که
actually a lot of people look at the
در واقع بسیاری از مردم به
technical safety problem and think it's
مشکل ایمنی فنی نگاه می‌کنند و فکر می‌کنند که این
just intractable right this question of
مشکل است.  درست نیست این سوال که
what do humans want how am I supposed to
انسان ها چه می خواهند چگونه باید
write that down can I even write down
بنویسم که آیا می توانم حتی
what I want no way and then they stop
آنچه را که می خواهم به هیچ وجه بنویسم و ​​سپس آنها در
there but the thing is we've already
آنجا متوقف شوند، اما مسئله این است که ما قبلاً
built systems that are able to learn
سیستم هایی ساخته ایم که قادر به یادگیری
things that humans can't specify you
چیزهایی هستند که انسان ها  نمی توانم مشخص کنم که
know even the rules for how to recognize
حتی قوانینی را برای چگونگی تشخیص
if there's a cat or a dog in an image
وجود گربه یا سگ در یک تصویر می دانید،
turns out its intractable to write that
نوشتن آن غیرقابل حل است
down and yet we're able to learn it and
و با این حال می توانیم آن را یاد بگیریم و
that what we're seeing with systems we
آنچه را که با سیستم ها می بینیم
build it open it yeah and there's still
بسازید آن را باز کنید، بله و هنوز
an early proof of concept stage is that
یک مدرک اولیه برای مرحله مفهومی وجود دارد این است که
you are able to learn human preferences
شما می توانید ترجیحات انسانی را یاد بگیرید، می
you're able to learn what humans want
توانید آنچه را که انسان ها
from data and so that's kind of the core
از داده ها می خواهند بیاموزید و بنابراین این یک نوع
focus for our technical safety team and
تمرکز اصلی برای تیم ایمنی فنی ما است و
I think that they're actually we've had
من فکر می کنم  که آنها در واقع ما
some pretty encouraging updates in terms
به‌روزرسانی‌های بسیار دلگرم‌کننده‌ای از نظر
of what we've been able to make work so
کارهایی که توانسته‌ایم انجام دهیم، داشته‌ایم، بنابراین
you have an intuition and a hope that
شما شهود و امیدواری دارید که
from data you know looking at the value
از طریق داده‌ها می‌دانید که با نگاه کردن به
alignment problem from data we can build
مشکل تراز ارزش از داده‌ها، می‌توانیم
systems that align with the collective
سیستم‌هایی بسازیم.  که با
better angels of our nature so aligned
فرشتگان جمعی بهتر طبیعت ما هماهنگ است، آنقدر
with the ethics and the morals of human
با اخلاق و اخلاق انسان
beings to even say this in a different
ها هماهنگ است که حتی این را به روشی دیگر می گویند.
baby can grow up to be an evil person or
یک فرد شرور یا
a great person and a lot of that is from
بزرگ باشید و بسیاری از آن ها از
learning from data right that you have
آموختن از داده ها درست است که شما
some feedback as a child is growing up
بازخوردهایی دارید که در دوران کودکی در حال رشد هستند،
they get to see positive examples and so
آنها نمونه های مثبتی را می بینند و بنابراین
I think that that just like them that
فکر می کنم که مانند آنها
the the only example we have of a
تنها نمونه است.  ما یک
general intelligence that is able to
هوش کلی داریم که می‌تواند
learn from data I too
از داده‌هایی بیاموزد که من هم
aligned with human values and to learn
با ارزش‌های انسانی همسو شده‌ام و برای یادگیری
values I think we shouldn't be surprised
ارزش‌ها، فکر می‌کنم نباید تعجب کنیم
that we can do the same sorts of
که می‌توانیم همان نوع
techniques or whether the same sort of
تکنیک‌ها را انجام دهیم یا اینکه آیا همان نوع
techniques end up being how we we saw
تکنیک‌ها در نهایت به وجود می‌آیند.  چگونه ما
value alignment for AG eyes so let's go
همسویی ارزش را برای چشم های AG دیدیم، پس بیایید
even higher as I don't know if you've
حتی بالاتر برویم، زیرا نمی دانم
read the book sapiens mm-hmm but there's
کتاب sapiens mm-hmm را خوانده اید یا خیر، اما
an idea that you know that as a
یک ایده وجود دارد که می دانید به عنوان یک
collective is us human beings who kind
جمع، ما انسان ها هستیم که به نوعی
of develop together and ideas that we
رشد می کنیم  با هم و ایده هایی که ما
hold there's no in that context
معتقدیم در آن زمینه
objective truth we just kind of all
حقیقت عینی وجود ندارد، ما فقط به نوعی
agree to certain ideas and hold them as
با ایده های خاصی موافق هستیم و آنها را به عنوان
a collective if you have a sense that
یک جمع نگه می داریم، اگر احساس می کنید که
there is in the world of good and evil
در جهان خیر و شر وجود دارد
do you have a sense that to the first
آیا این احساس را دارید که  در
approximation there are some things that
تقریب اول چیزهایی وجود دارد که
are good and that you could teach
خوب هستند و شما می توانید به
systems to behave to be good so I think
سیستم ها آموزش دهید که رفتار خوبی داشته باشند، بنابراین فکر می کنم
that this actually blends into our third
که این در واقع با تیم سوم ما
team right which is the policy team and
که تیم سیاست گذاری است ترکیب می شود و
this is the one the the aspect I think
این جنبه ای است که من فکر می کنم
people really talk about way less than
مردم واقعاً  در مورد خیلی کمتر از آنچه که
they should all right because imagine
باید صحبت کنید، زیرا تصور کنید
that we built super-powerful systems
که ما سیستم های فوق العاده قدرتمندی ساخته ایم
that we've managed to figure out all the
که توانسته ایم تمام
mechanisms for these things to do
مکانیسم های این کارها را برای انجام
whatever the operator wants the most
هر کاری که اپراتور می خواهد انجام دهیم،
important question becomes who's the
مهمترین سوال این است که
operator what do they want and how is
اپراتور کیست چه می خواهند  و
that going to affect everyone else right
این چگونه بر دیگران تأثیر می‌گذارد
and and I think that this question of
و من فکر می‌کنم که این سؤال که
what is good what are those values I
چه چیزی خوب است، منظورم این است که این ارزش‌ها چیست، فکر می‌کنم
mean I think you don't even have to go
حتی لازم نیست
to those those very grand existential
به آن مکان‌های وجودی بسیار بزرگ بروید
places to start to realize how hard this
تا شروع کنید به درک اینکه چقدر سخت است.  این
problem is you just look at different
مشکل این است که شما فقط به
countries and cultures across the world
کشورها و فرهنگ های مختلف در سراسر جهان نگاه می کنید
and that there's there's a very
و اینکه
different conception of how the world
تصور بسیار متفاوتی از نحوه
works and you know what what what kinds
کار جهان وجود دارد و شما می دانید که چه نوع
of of ways that society wants to operate
روش هایی که جامعه می خواهد کار کند
and so I think that the really core
و بنابراین من فکر می کنم که واقعاً هسته اصلی
question is is is actually very concrete
سوال این است که در واقع بسیار ملموس است
um and I think it's not a question that
و من فکر می کنم این سوالی نیست که
we have ready answers to right is how do
ما پاسخ های درستی برای آن داشته باشیم این است که چگونه
you have a world where all the different
دنیایی دارید که در آن همه
countries that we have United States
کشورهای مختلف که ما ایالات متحده آمریکا
China Russia and you know the hundreds
چین روسیه داریم و صدها کشور دیگر را می شناسید  می‌توانند
continue to not just operate in the way
نه تنها به شیوه‌ای
that they see fit but in that the world
که خودشان می‌دانند کار کنند، بلکه از این نظر که دنیایی
that emerges in these where you have
که در آن‌ها پدیدار می‌شود، جایی که شما
these very powerful systems I operating
این سیستم‌های بسیار قدرتمند را دارید، من
alongside humans ends up being something
در کنار انسان‌ها کار می‌کنم، در نهایت چیزی است
that empowers humans more that makes
که انسان‌ها را بیشتر توانمند می‌کند و
like exhuming existence
مانند نبش قبر
be a more meaningful thing and the
وجود دارد.  یک چیز معنی دار تر و
people are happier in wealthier and able
مردم در ثروتمندتر شادتر هستند و می توانند
to live more fulfilling lives it's not
زندگی رضایت بخش تری داشته باشند.
and we're having it like a fascinating
مانند یک
conversation and open eyes in many ways
مکالمه جذاب و چشمان باز از بسیاری جهات
a tech leader in the world and yet we're
یک رهبر فناوری در جهان است و با این حال ما
thinking about these big existential
به این سؤالات بزرگ وجودی فکر می کنیم
questions which is fascinating really
که بسیار جذاب است
that space and it's a really important
و واقعاً مهم است.  به این
space of just thinking how AI affect
فکر می کنم که چگونه هوش مصنوعی
society in a big-picture view so Oscar
در یک تصویر بزرگ بر جامعه تأثیر می گذارد، بنابراین اسکار
Wilde said we're all in the gutter but
وایلد گفت ما همه در ناودان هستیم، اما
some of us are looking at the Stars and
برخی از ما به ستاره ها نگاه می کنیم و
I think open air has a charter that
من فکر می کنم که هوای آزاد منشوری دارد که
looks to the Stars I would say to create
به ستاره ها نگاه می کند، من می گویم برای ایجاد
intelligence to create general
هوش.  برای ایجاد
intelligence make it beneficial safe and
اطلاعات عمومی مفید، ایمن و
collaborative so can you tell me how
مشارکتی است، بنابراین می توانید به من بگویید
that came about how a mission like that
چگونه چنین ماموریتی به وجود آمد
and the path to creating a mission like
و مسیر ایجاد یک مأموریت مانند
that open yeah I was founded yeah so I
آن باز بله، من تاسیس شدم بله، بنابراین
think that in some ways it really boils
فکر می کنم که از برخی جهات واقعاً به
down to taking a look at the landscape
نتیجه می رسد.  خوب نگاهی به منظره بیندازید،
alright so if you think about the
بنابراین اگر به
history of AI that basically for the
تاریخچه هوش مصنوعی فکر می کنید که اساساً در
past 60 or 70 years people have thought
60 یا 70 سال گذشته مردم به
about this goal of what could happen if
این هدف فکر کرده اند که اگر
you could automate human intellectual
بتوانید کار فکری انسان را به
labor right imagine you can build a
درستی خودکار کنید، تصور کنید می توانید یک
computer system that could do that
رایانه بسازید چه اتفاقی می افتد.  سیستمی که می تواند این کار را انجام دهد
what becomes possible well out of sci-fi
که به خوبی از طریق علمی تخیلی امکان پذیر می شود
that tells stories of various dystopian
که داستان هایی از دیستوپیایی های مختلف را روایت می کند
and you know increasingly you have
و شما می دانید که به طور فزاینده ای
movies like heard that tell you a little
فیلم هایی مانند شنیده ها دارید که به شما
bit about maybe more of a little bit
کمی در مورد شاید بیشتر یک
utopic vision I you think about the
دیدگاه آرمانشهری می گویند.
impacts that we've seen from being able
که ما از توانایی
to have bicycles for our minds and
داشتن دوچرخه برای ذهن و
computers and that I think that the the
رایانه خود دریافته ایم و من فکر می کنم که
impact of computers and the Internet has
تأثیر رایانه ها و اینترنت
just far outstripped what anyone really
بسیار بیشتر از چیزی است که هر کسی واقعاً
could have predicted and so I think that
می توانست پیش بینی کند و بنابراین فکر می کنم
it's very clear that if you can build an
بسیار واضح است که اگر شما  می تواند یک
AI it will be the most transformative
هوش مصنوعی بسازد، این تحول آفرین ترین فناوری خواهد بود
technology that humans will ever create
که انسان ها تا به حال ایجاد خواهند کرد
and so what it boils down to then is a
و بنابراین این که چه چیزی در آن خلاصه می شود یک
question of well is there a path is
سوال خوب است آیا راهی وجود دارد، آیا
there hope is there a way to build such
امیدی وجود دارد که راهی برای ساختن چنین
a system and I think that for 60 or 70
سیستمی وجود داشته باشد و من فکر می کنم که برای  60 یا 70
years that people got excited and I they
سالی که مردم هیجان‌زده شدند و من آنها که می‌شناسید در
you know ended up not being able to
نهایت نتوانستم
deliver on the hopes that the people I
امیدهایی را که افرادی که به
pinned on them and I think that then you
آنها دوخته بودم برآورده کنم و فکر می‌کنم پس از آن می‌دانید
know that after you know two to winters
که بعد از دو تا زمستان
of AI development
توسعه هوش مصنوعی
that people I you know I think kind of
که مردم من  می‌دانی، فکر می‌کنم
almost stopped daring to dream right the
تقریباً دیگر جرأت نمی‌کردم رویای درست را ببینم،
really talking about a GI or thinking
صحبت کردن در مورد یک GI یا فکر کردن
about a GI became almost this taboo in
در مورد یک GI تقریباً به این تابو در جامعه تبدیل شد،
the community but I actually think that
اما در واقع فکر می‌کنم که
people took the wrong lesson from AI
مردم درس اشتباهی از تاریخچه هوش مصنوعی گرفتند
history and if you look back starting in
و اگر به گذشته نگاه کنید.
nineteen fifty nine is when the
نوزده و پنجاه و نه زمانی است که
perceptron was released and this is
پرسپترون آزاد شد و این
basically you know one of the earliest
اساساً شما یکی از اولین
neural networks it was released to what
شبکه های عصبی را می شناسید که
was perceived as this massive overhype
به عنوان این بیش از حد بزرگ در نظر گرفته شد منتشر شد،
so in the New York Times in nineteen
بنابراین در نیویورک تایمز در سال نوزده و
fifty-nine you have this article saying
پنجاه و نه این مقاله را دارید
that you know the the perceptron will
که می گوید شما  بدانید که پرسپترون
one day recognize people call out their
یک روز تشخیص خواهد داد که مردم نام خود را صدا می زنند و
names instantly translate speech between
فوراً گفتار بین
languages and people at the time looked
زبان ها را ترجمه می کنند و مردم در آن زمان
at this and said this is Jack your
به این نگاه کردند و گفتند این جک است که
system can't do any of that and
سیستم شما نمی تواند هیچ یک از این کارها را انجام دهد و
basically spent ten years trying to
اساساً ده سال تلاش کرد تا
discredit the whole perceptron direction
کل آن را بی اعتبار کند.  جهت پرسپترون
and succeeded and all the funding dried
و موفق شد و تمام منابع مالی تمام شد
up and you know people kind of went in
و می دانید که مردم به نوعی به
other directions and you know the 80s
مسیرهای دیگری رفتند و می دانید دهه 80
there was a resurgence and I'd always
یک تجدید حیات وجود داشت و من همیشه
heard that the resurgence in the 80s was
شنیده بودم که تجدید حیات در دهه 80
due to the invention of back propagation
به دلیل اختراع تکثیر پشتی بود
and these these algorithms that got
و  این الگوریتم‌ها که
people excited but actually the
مردم را هیجان‌زده می‌کردند، اما در واقع
causality was due to people building
علت آن به این دلیل بود که مردم
larger computers that you can find these
رایانه‌های بزرگ‌تری می‌ساختند که می‌توانید
these articles from the 80s saying that
این مقاله‌های دهه 80 را بیابید که می‌گویند
the democratization of computing power
دموکراتیک کردن قدرت محاسباتی
suddenly meant that you could run these
ناگهان به این معنی بود که می‌توانید این
larger neural networks and then people
شبکه‌های عصبی بزرگ‌تر را اجرا کنید و سپس مردم
start to do all these amazing things the
شروع به کار کنند.  همه این کارهای شگفت انگیز را انجام دهید،
backpropagation algorithm was invented
الگوریتم پس انتشار اختراع شد
and you know that the the neural nets
و می دانید که شبکه های عصبی که
people running were these tiny little
مردم در حال اجرا هستند، این
like 20 neuron neural nets right what
شبکه های عصبی کوچک مانند 20 شبکه عصبی بودند، درست است که
are you supposed to learn with 20
شما باید با 20 نورون چه چیزی را یاد بگیرید
neurons and so of course they weren't
و بنابراین مطمئناً آنها
able to get great results and it really
قادر به دریافت آن نبودند.  نتایج عالی بود و واقعاً
wasn't until 2012 that this approach
تا سال 2012 بود که این رویکرد
that's almost the most simple natural
تقریباً ساده‌ترین
approach that people have come up with
روش طبیعی است که مردم
in the 50s right in some ways even in
در دهه 50 درست از برخی جهات حتی در
the 40s before there were computers with
دهه 40 قبل از اینکه رایانه‌هایی با
a Pitts McCullen air and neuron suddenly
هوا و نورون پیتس مک‌کالن پیدا شدند، به
this became the best way of solving
آن دست یافتند.  به درستی بهترین راه حل
problems right and I think there are
مشکلات شد و من فکر می کنم
three core properties that deep learning
سه ویژگی اصلی وجود دارد که یادگیری عمیق
has that I think are very worth paying
دارد که فکر می کنم بسیار ارزش توجه به آن را دارد.
deep neural net maybe some some you know
شما RL را می شناسید
RL and it solves this huge variety of
و این طیف وسیعی از مشکلات را حل می کند.
computer vision research replacing the
تحقیقات بینایی کامپیوتری که جایگزین
deep neural net it's kind of work better
شبکه عصبی عمیق می‌شود، به نوعی بهتر عمل می‌کند
and there's a third piece which is the
و قطعه سومی وجود دارد که
scalability right the one thing that has
مقیاس‌پذیری درست است، چیزی که
been shown time and time again is that
بارها و بارها نشان داده شده است این است که
you if you have a larger neural network
اگر شبکه عصبی بزرگ‌تری دارید،
for a more compute more data at it
داده‌های بیشتری را محاسبه کنید.  در این حالت،
it will work better those three
این سه
properties together feel like essential
ویژگی با هم بهتر عمل خواهند کرد، به نظر می‌رسد که
parts of building a general intelligence
بخش‌های اساسی ایجاد یک هوش عمومی هستند،
now it doesn't just mean that if we
اکنون این فقط به این معنی نیست که اگر
scale up what we have that we will have
آنچه را که داریم افزایش دهیم،
an AGI right there are clearly missing
یک AGI خواهیم داشت، به وضوح قطعات گم شده‌ای وجود دارند که
pieces they're missing ideas we need to
گم شده‌اند.  ایده‌هایی که
have answers for reasoning but I think
برای استدلال باید پاسخ‌هایی داشته باشیم، اما من فکر می‌کنم
that the core here is that for the first
که هسته اصلی اینجا این است که برای اولین
time it feels that we have a paradigm
بار احساس می‌کنیم که ما الگویی داریم
that gives us hope the general
که به ما امیدواری می‌دهد که
intelligence can be achievable and so as
هوش عمومی قابل دستیابی باشد و بنابراین به
soon as you believe that everything else
محض اینکه باور کردید که همه چیز دیگر
becomes comes into focus right if you
می‌شود، می‌آید.  اگر
imagine that you may be able to and you
تصور کنید که ممکن است بتوانید و می
know that the timeline I think remains
دانید که من فکر می کنم جدول زمانی
uncertain on the but I think that that
نامشخص باقی می ماند، درست تمرکز کنید، اما فکر می کنم که
you know certainly within our lifetimes
مطمئناً در طول عمر ما
and possibly within a much shorter
و احتمالاً در مدت زمانی بسیار کوتاه تر
period of time than then people would
از زمانی که مردم
expect if you can really build the most
انتظار دارند می دانید  شما واقعاً می توانید
transformative technology that will ever
متحول کننده ترین فناوری را بسازید که تا به حال
exist you stop thinking about yourself
وجود داشته باشد، دیگر به درستی به خودتان فکر نکنید
so much right and you start thinking
و شروع کنید به این فکر کنید که
about just like how do you have a world
چگونه دنیایی دارید
where this goes well and that you need
که در آن به خوبی پیش می رود و باید
to think about the practicalities of how
به چیزهای عملی فکر
do you build an organization and get
کنید  یک سازمان بسازید و
together a bunch of people and resources
تعداد زیادی از افراد و منابع را دور هم جمع کنید
and to make sure that people feel
و مطمئن شوید که مردم
motivated and ready to do it but I think
برای انجام آن انگیزه دارند و آماده هستند، اما من فکر می کنم
that then you start thinking about well
پس از آن شما شروع به فکر کردن به این می کنید که
what if we succeed and how do we make
اگر موفق شویم چه می شود و چگونه
sure that when we succeed that the world
مطمئن شویم که وقتی موفق شدیم.  جهان در
is actually the place that we want
واقع جایی است که ما می‌خواهیم
ourselves to exist then and almost in
خودمان در آن زمان وجود داشته باشیم و تقریباً در
the Rawls the unveils sense of the word
رالز معنای کلمه آشکار می‌شود
and so that's kind of the broader
و این به نوعی
landscape and opening I was really
چشم‌انداز وسیع‌تر است و من واقعاً
formed in 2015 with that high level
در سال 2015 با آن تصویر سطح بالایی
picture of AGI might be possible sooner
از AGI شکل گرفتم.  زودتر
than people think and that we need to
از آنچه مردم فکر می کنند و اینکه ما باید
try to do our best to make sure it's
تمام تلاش خود را انجام دهیم تا مطمئن شویم که
going to go well and then we spent the
خوب پیش می رود و سپس
next couple years really trying to
دو سال آینده واقعاً تلاش کردیم تا
figure out what does that mean how do we
بفهمیم این به چه معناست چگونه این کار را
do it
انجام دهیم
and you know I think that typically with
و می دانید من فکر می کنم که  معمولاً با
a company you start out very small so
یک شرکت شروع به کار بسیار کوچک می‌کنید، بنابراین
you in a co-founder and you build a
شما در یکی از بنیان‌گذاران و
product you got some users you get a
محصولی را می‌سازید، تعدادی کاربر به دست می‌آورید،
product market fit
بازار محصولی را که می‌شناسید به دست می‌آورید،
you know then at some point you raise
سپس در یک مقطع زمانی
some money you hire people you scale and
مقداری پول جمع‌آوری می‌کنید و افرادی را استخدام می‌کنید که مقیاس آن را دارید و
then you know down the road then the big
سپس می‌شناسید.  در ادامه راه،
companies realize you exist and try to
شرکت های بزرگ متوجه می شوند که شما وجود دارید و سعی می کنند
kill you
شما را بکشند
and for opening I it was basically
و برای باز کردن من اساساً
everything in exactly the
همه چیز دقیقاً به
order let me just pause for a second he
ترتیبی بود که اجازه دهید یک لحظه مکث کنم او
said a lot of things and let me just
چیزهای زیادی گفت و اجازه دهید من فقط
admire the jarring aspect of what open
جنبه تند و زننده آن چیزی را تحسین کنم.  open
AI stands for which is daring to dream I
AI مخفف آن جرات دیدن رویا است
mean you said it's pretty powerful you
منظورم این است که شما گفتید بسیار قدرتمند است که
caught me off guard because I think
مرا غافلگیر کردید زیرا فکر می کنم این
that's very true
بسیار درست است -
the-the-the step of just daring to dream
مرحله جسارت رویاپردازی در
about the possibilities of creating
مورد احتمالات ایجاد
intelligence in a positive in a safe way
اطلاعات مثبت در یک گاوصندوق
but just even creating intelligence is a
اما حتی ایجاد هوش نیز یک
much needed refreshing catalyst for the
کاتالیزور شاداب کننده بسیار مورد نیاز برای
AI community so that's that's the
جامعه هوش مصنوعی است، بنابراین این
starting point
نقطه شروع است، بنابراین
okay so then formation of open AI was
شکل گیری هوش مصنوعی باز بود،
just I just say that you know when we
فقط می گویم که شما می دانید زمانی که ما
were starting opening AI that kind of
شروع به باز کردن هوش مصنوعی کردیم،
the first question that we had is is it
اولین سوال این بود که  ما تا به حال این بود که آیا
too late to start a lab with a bunch of
برای راه اندازی یک آزمایشگاه با دسته ای از
the best people possible that was an
بهترین افراد ممکن خیلی دیر است، این یک
actual question so those were those that
سوال واقعی بود، بنابراین اینها کسانی بودند که
was the core question of you know hey
سوال اصلی بود. می دانید هی
there's dinner in July of 20 2015
شام در ژوئیه 2015 هست
and there's that was that was really
واقعاً
what we spent the whole time talking
چیزی که ما تمام وقت را صرف صحبت کردن در
about and you know cuz it's the you
مورد آن کردیم و می‌دانید چون فکر می‌کنید
think about kind of where AI was is that
هوش مصنوعی در کجا قرار داشت این بود که
it transitioned from being an academic
از یک
pursuit to an industrial pursuit and so
رشته تحصیلی به یک شغل صنعتی تبدیل شد و بنابراین
a lot of the best people were in these
بسیاری از بهترین افراد در این
big research labs and that we wanted to
آزمایشگاه‌های تحقیقاتی بزرگ بودند.  و اینکه ما می‌خواستیم
start our own one that you know no
یکی از خودمان را شروع کنیم که می‌دانید
matter how much resources we could
مهم نیست چقدر منابع می‌توانیم
accumulate it would be you know pale in
جمع کنیم، در
comparison to the big tech companies and
مقایسه با شرکت‌های بزرگ فناوری کمرنگ می‌دانیم و
we knew that and there's a question of
ما این را می‌دانستیم و این سوال وجود دارد که
are we going to be actually able to get
آیا واقعاً می‌توانیم
this thing off the ground you need
این چیز را از روی زمین بردارید، شما نیاز به
critical mass you can't just do you and
حجم حیاتی دارید، شما نمی توانید این کار را انجام دهید، شما و
a co-founder build a product right you
یکی از بنیانگذاران یک محصول را درست بسازید، شما
really need to have a group of you know
واقعاً نیاز دارید که گروهی از شما
five to ten people and we kind of
پنج تا ده نفر را بشناسید و ما به نوعی به این
concluded it wasn't obviously impossible
نتیجه رسیدیم که واضح نیست  غیرممکن است،
so it seemed worth trying well you're
بنابراین به نظر می رسد ارزش امتحان کردن را داشته باشد، شما
also dreamers so who knows right that's
همچنین رویاپرداز هستید، بنابراین چه کسی می داند که درست است،
right okay so speaking of that competing
خوب است، بنابراین در مورد رقابت
with with the the big players let's talk
با بازیکنان بزرگ صحبت کنیم، اجازه دهید
about some of the some of the tricky
در مورد برخی از
things as you think through this process
چیزهای پیچیده صحبت کنیم همانطور که در طول این روند رشد فکر می کنید.
of growing of seeing how you can develop
با دیدن اینکه چگونه می توانید
these systems a task at scale that
این سیستم ها را در یک کار در مقیاسی که
competes so you recently recently formed
رقابت می کند توسعه دهید، بنابراین اخیراً
open ILP a new cap profit company that
ILP باز یک شرکت سود سقفی جدید را تشکیل داده اید که
now carries the name open it so open has
اکنون نام آن open it so open است،
now this official company the original
اکنون این شرکت رسمی،
non profit company
شرکت غیرانتفاعی اصلی
still exists and carries the opening I
هنوز وجود دارد و افتتاحیه را انجام می دهد.  من
nonprofit name so can you explain what
غیرانتفاعی را نام می برم، بنابراین می توانید توضیح دهید که
this company is what the purpose of us
هدف از ایجاد این شرکت چیست
creation is and how did you arrive at
و چگونه به این
the decision yep to create it openly I
تصمیم رسیدید که به طور آشکار آن را ایجاد کنید.
general intelligence benefits everyone
هوش عمومی مصنوعی برای همه مفید است
and the main way that we're trying to do
و راه اصلی که ما در تلاش برای انجام آن هستیم
that is by actually trying to build
این است که در واقع سعی کنیم
general intelligence ourselves and make
هوش عمومی را خودمان بسازیم و
sure the benefits are distributed to the
اطمینان حاصل کنیم که مزایای آن در
world that's the primary way we're also
جهان توزیع می‌شود، این راه اصلی است که
fine if someone else does this all right
اگر شخص دیگری این کار را انجام دهد، ما هم خوب هستیم.  خیلی خوب است،
it doesn't have to be us if someone else
اگر شخص دیگری
is going to build an AGI and make sure
قصد دارد یک AGI بسازد و مطمئن شود
that the benefits don't get locked up in
که مزایا در یک شرکت محبوس نمی شود
one company or you know one one want
یا شما می دانید که یک شرکت
with one set of people like we're
با مجموعه ای از افراد مانند ما می خواهید، لازم نیست ما باشیم.
actually fine with that and so those
در واقع با این کار خوب است و بنابراین این
ideas are baked into our Charter which
ایده ها در منشور ما گنجانده می شوند که
is kind of the the foundational document
به نوعی سند اساسی است
that are describes kind of our values
که نوعی ارزش های ما
and how we operate
و نحوه عملکرد ما را توصیف می کند،
but it's also really baked into the
اما واقعاً در
structure of open at LP and so the way
ساختار باز در LP و به همین دلیل است
that we've set up opening ILP is that in
که ما  راه‌اندازی افتتاح ILP این است که در
the case where we succeed right if we
مواردی که ما به درستی موفق می‌شویم، اگر
actually build what we're trying to
واقعاً آنچه را که می‌خواهیم بسازیم بسازیم،
build then investors are able to get a
سرمایه‌گذاران می‌توانند بازدهی دریافت کنند،
return and but that return is something
اما این بازده چیزی است
that is capped and so if you think of
که سقف دارد و بنابراین اگر به
AGI in terms of data the value that you
AGI فکر می‌کنید.  از نظر داده‌ها، ارزشی که
could really create you're talking about
واقعاً می‌توانید ایجاد کنید، در مورد
the most transformative technology ever
تحول‌پذیرترین فناوری صحبت می‌کنید که تا به حال
created it's going to create orders of
ایجاد شده است،
magnitude more value than any existing
ارزشی بالاتر از هر
company and that all of that value will
شرکت موجود ایجاد می‌کند و تمام این ارزش‌ها
be owned by the world like legally title
مانند یک عنوان قانونی متعلق به دنیاست.
to the nonprofit to fulfill that mission
به سازمان غیر انتفاعی برای انجام آن ماموریت
and so that's that's the structure so
و بنابراین ساختار این است، بنابراین
the mission is a powerful one and it's a
ماموریت یک ماموریت قدرتمند است و این
it's one that I think most people would
یکی از مواردی است که فکر می کنم اکثر مردم
agree with it's how we would hope a I
با آن موافق هستند این است که چگونه ما امیدواریم یک I
progresses and so how do you tie
پیشرفت کند و بنابراین چگونه
yourself to that mission how do you make
خود را به آن گره می دهید  ماموریت چگونه
sure you do not deviate from that
مطمئن می شوید که از آن ماموریت منحرف نمی شوید
mission that you know other incentives
که می دانید مشوق های دیگری
that are profit driven wouldn't don't
که سود محور هستند در
interfere with the mission so this was
ماموریت تداخلی ندارند، بنابراین این
actually a really core question for us
در واقع یک سوال واقعاً اصلی برای ما
for the past couple years because you
در چند سال گذشته بود زیرا می
know I'd say that like the way that our
دانید  من می‌توانم بگویم که مانند مسیری که
history went was that for the first year
تاریخ ما پیش رفت این بود که برای سال اول که به
we were getting off the ground right we
درستی از زمین خارج می‌شدیم،
had this high level picture but we
این تصویر سطح بالایی داشتیم، اما
exactly how we wanted to accomplish it
دقیقاً نمی‌دانستیم چگونه می‌خواهیم آن را به انجام برسانیم
and really two years ago it's when we
و واقعاً دو سال پیش بود.  زمانی که ما برای
first started realizing in order to
اولین بار متوجه شدیم که برای
build a GI we're just going to need to
ساختن یک GI فقط باید
raise way more money than we can as a
بیشتر از آنچه که می توانیم به عنوان یک سازمان غیرانتفاعی پول جمع آوری کنیم،
nonprofit I mean you're talking many
منظورم این است که شما
billions of dollars and so the first
میلیاردها دلار صحبت می کنید و بنابراین اولین
question is how are you supposed to do
سوال این است که چگونه باید  این کار را انجام دهید
that and stay true to this mission and
و به این ماموریت وفادار بمانید و
we looked at every legal structure out
ما به تمام ساختارهای قانونی در
there and concluded none of them were
آنجا نگاه کردیم و به این نتیجه رسیدیم که هیچ یک از آنها
quite right for what we wanted to do and
برای کاری که می‌خواستیم انجام دهیم کاملاً مناسب نبودند و
I guess it shouldn't be too surprising
من حدس می‌زنم که
if you're going to do something like
اگر قرار است کاری شبیه به این را انجام دهید نباید خیلی تعجب آور باشد.
crazy unprecedented technology that
فن‌آوری بی‌سابقه‌ای دیوانه‌وار که برای
crazy unprecedent structure to do it in
انجام آن باید ساختار بی‌سابقه‌ای دیوانه‌وار ایجاد کنید
and a lot of a lot of our conversation
و بسیاری از صحبت‌های ما
was with people at opening I write the
با مردم در افتتاحیه بود.
believe so much in this mission and
و
thinking about how do we actually raise
فکر کردن به این که چگونه واقعاً
the resources to do it and also stay
منابع را برای انجام آن افزایش دهیم و همچنین
true to to what we stand for and the
به آنچه که برای آن ایستاده‌ایم وفادار بمانیم و
place you got to start is to really
جایی که باید شروع کنید، این است که
really important to us and so I'd say
واقعاً با آنچه که ما از آن دفاع می‌کنیم، همسو باشیم.  به ما و بنابراین می‌توانم بگویم
that we spent about a year really
که ما واقعاً حدود یک سال را صرف
compiling the opening I'd charter and
جمع‌آوری منشور افتتاحیه I'd
have to marshal huge amounts of
برای تخصیص مقادیر عظیمی از
resources but we're going to make sure
منابع، اما مطمئن می شویم
that we minimize conflicts of interest
که تضاد منافع
with the mission and that kind of
با ماموریت را به حداقل می رسانیم و این نوع
aligning on all of those pieces was the
همسویی در همه این قطعات
most important step towards figuring out
مهم ترین گام برای کشف
how do we structure a company that can
چگونگی ساختار شرکتی بود که واقعاً می تواند
actually raise the resources to do what
منابع را برای انجام کارهایی که
we need to do I imagined open AI the
باید انجام دهیم افزایش دهیم. تصور می‌کردم هوش مصنوعی باز
decision to create open ILP was a really
تصمیم برای ایجاد ILP باز واقعاً
difficult one and there was a lot of
دشوار بود و
discussions as you mentioned for a year
همان طور که شما اشاره کردید به مدت یک سال بحث‌های زیادی وجود داشت
and there was different ideas perhaps
و ایده‌های متفاوتی وجود داشت که شاید
detractors with an open AI sort of
مخالفانی با یک نوع هوش مصنوعی باز وجود داشت.  از
different paths that you could have
مسیرهای مختلفی که می توانستید در پیش
taken what were those concerns what were
بگیرید چه نگرانی هایی وجود دارد که
the different paths considered what was
مسیرهای مختلف در نظر گرفته شده است که
that process of making that decision
فرآیند تصمیم گیری چگونه بوده است.
there is we are primarily trying to
ما در درجه اول سعی می کنیم
build AGI ourselves but we're also ok if
خودمان AGI بسازیم، اما اگر
someone else does it and this is a weird
شخص دیگری این کار را انجام دهد، مشکلی نداریم و این
thing for a company it's really
برای یک شرکت چیز عجیبی است،
interesting actually yeah there there is
واقعاً جالب است، بله،
an element of competition that you do
یک عنصر رقابت وجود دارد که شما می
want to be the one that does it but at
خواهید کسی باشید که این کار را انجام می دهد.  اما در
the same time you're ok somebody else's
عین حال شما با دیگران خوب هستید
and you know we'll talk about that a
و می دانید که ما کمی در مورد آن صحبت خواهیم کرد که
little bit that trade-off that's the day
آن روز
that's really interesting and I think
واقعا جالب است و من فکر می کنم
this was the core tension as we were
این تنش اصلی بود که ما در حال
designing open an ILP and really the
طراحی یک ILP و باز کردن آن بودیم.  واقعاً
opening eye strategy is how do you make
استراتژی چشم باز این است که چگونه می توانید
sure that both you have a shot at being
مطمئن شوید که هر دوی شما می توانید
a primary actor which really requires
یک بازیگر اصلی باشید که واقعاً مستلزم
building an organization raising massive
ساختن سازمانی است که منابع انبوهی را جمع آوری کند
resources and really having the will to
و واقعاً اراده ای برای
go and execute on some really really
رفتن و اجرای
hard vision all right you need to really
چشم اندازهای واقعاً سخت داشته باشد.  برای اینکه واقعاً
sign up for a long period to go and take
برای مدت طولانی ثبت‌نام کنید تا بروید و
on a lot of pain and a lot of risk and
رنج‌ها و ریسک‌های زیادی را متحمل شوید و
to do that normally you just import the
برای انجام این کار معمولاً فقط
startup mindset right and that you think
طرز فکر استارت‌آپ را به درستی وارد می‌کنید و به این فکر می‌کنید که
about okay like how do we how to execute
چطور می‌توانیم
everyone you give this very competitive
هر کسی را که می‌دهید اجرا کنیم.  این زاویه بسیار رقابتی است،
angle but you also have the second angle
اما شما زاویه دوم را نیز دارید
of saying that well the true mission
که می گویید خب، ماموریت واقعی
isn't for opening high to build a GI the
باز کردن بالا برای ساختن یک GI نیست،
true mission is for AGI to go well for
ماموریت واقعی این است که AGI به خوبی برای بشریت پیش برود
Humanity and so how do you take all of
و بنابراین چگونه همه
those first actions and make sure you
این اقدامات اولیه را انجام می دهید.  و مطمئن شوید که
don't close the door on outcomes that
در را بر روی نتایجی که
would actually be positive in fulfill
واقعاً در انجام ماموریت مثبت هستند نبندید،
the mission and so I think it's a very
بنابراین فکر می‌کنم این
delicate balance right I think that
تعادل بسیار ظریفی است، درست فکر می‌کنم که
going 100% one direction or the other is
رفتن 100% در یک جهت یا آن جهت
clearly not the correct answer and so I
به وضوح پاسخ درستی نیست.  من
think that even in terms of just how we
فکر می کنم که حتی از نظر نحوه
talk about opening I and think about it
صحبت درباره باز کردن من و فکر کردن به آن،
there's just like like one thing that's
چیزی که
always in the back of my mind is to make
همیشه در پس ذهن من است این است که
sure that we're not just saying opening
مطمئن شوم که ما فقط نمی گوییم که
eyes goal is to build AGI right that
هدف ما ساختن AGI است.  درست است که
it's actually much broader than that
در واقع بسیار گسترده تر از آن
right that first of all I you know it's
حق است که اول از همه می دانید که
not just AGI it's safe AGI that's very
فقط AGI نیست، AGI ایمن است که بسیار
important but secondly our goal isn't to
مهم است، اما ثانیا هدف ما این نیست که
be the ones to build it our goal is to
کسانی باشیم که آن را بسازیم، هدف ما این نیست که
make sure it goes well for the world and
مطمئن شویم برای آن خوب پیش می رود.  دنیا و
so I think that figuring out how do you
بنابراین، من فکر می‌کنم که فهمیدن اینکه چگونه می‌توان
balance all of those and to get people
همه اینها را متعادل کرد و مردم را وادار کرد که
to really come to the table and compile
واقعاً پای میز مذاکره بیایند و
the the like a single document that that
مانند آن را یک سند واحد جمع آوری کنند که
encompasses all of that wasn't trivial
همه اینها را در بر می‌گیرد،
so part of the challenge here is your
بنابراین بخشی از چالش اینجا نیست.
mission is I would say beautiful
ماموریت شما این است که می توانم بگویم
empowering and a beacon of hope for
توانمندسازی زیبا و چراغ امید برای
people in the research community and
افراد جامعه تحقیقاتی و
just people thinking about AI so your
افرادی که فقط به هوش مصنوعی فکر می کنند، بنابراین
decisions are scrutinized more than I
تصمیمات شما بیشتر از
think a regular profit driven company do
یک شرکت سود محور معمولی مورد بررسی قرار می گیرد.
creation of the Charter and just in the
منشور و دقیقاً در
way you operate yes so why do you lean
نحوه عملکرد شما بله، پس چرا
into the burden by creating such a
با ایجاد چنین
charter why not to keep it quiet I mean
منشوری به بار تکیه می‌دهید که چرا ساکت نمی‌شوید، منظورم این است که
it just boils down to the to the mission
این فقط به مأموریت خلاصه می‌شود،
right
درست است که
I'm here and everyone else is here
من اینجا هستم و دیگران هستند.  در اینجا
because we think this is the most
چون ما فکر می کنیم این
important mission right dare to dream
مهم ترین ماموریت است، جرأت کنید
all right so what do you think you can
خوب رویاپردازی کنید، بنابراین فکر می کنید چه چیزی می توانید
be good for the world or create an a GI
برای دنیا خوب باشید یا یک سیستم GI ایجاد کنید
system that's good when you're a
که وقتی یک
for-profit company from my perspective I
شرکت انتفاعی هستید از دیدگاه من خوب باشد.
don't understand why profit interferes
نمی‌دانم چرا سود
with positive impact on society I don't
با تأثیر مثبت بر جامعه تداخل می‌کند. من نمی‌فهمم
understand by Google that makes most of
Google که بیشتر
its money from ads you can't also do
پول خود را از تبلیغات به دست می‌آورد، شما همچنین نمی‌توانید
good for the world or other companies
برای دنیا یا سایر شرکت‌های فیس‌بوک مفید باشید.
understand why those have to interfere
چرا باید مداخله کنند، می‌دانی که
you know you can profit isn't the thing
می‌توانی سود ببری، چیزی نیست
in my view that affects the impact of a
که از نظر من بر تأثیر
company what affects the impact of the
شرکت تأثیر می‌گذارد، آنچه بر تأثیر
company is the Charter is the culture is
شرکت تأثیر می‌گذارد، منشور است فرهنگ این است که
the you know the people inside and
افراد درون را می‌شناسی و
profit is the thing that just fuels
سود چیزی است.  این فقط به
those people so what are your views
آن افراد دامن می‌زند، بنابراین دیدگاه‌های شما در
there yeah so I think that's a really
آنجا چیست، بله، بنابراین فکر می‌کنم این
good question and there's there's
سؤال واقعاً خوبی است و
there's some some you know real like
برخی از آنها را واقعی می‌دانید مانند
long-standing debates in human society
بحث‌های طولانی‌مدت در جامعه بشری
that are wrapped up in it the way that I
که به شکلی که من در مورد آن فکر می‌کنم در آن پیچیده شده است.
think about it is just think about what
فقط به این فکر کنید که
in the world what are the most impactful
تاثیرگذارترین سازمان‌های غیرانتفاعی در جهان کدام‌ها هستند.
that we set up the system for kind of
سیستمی را برای
how you know today's world is organized
نحوه سازماندهی دنیای امروز تنظیم کنید،
is one that that really allows for huge
سیستمی که واقعاً اجازه می دهد تا
impact and that that you know kind of
تأثیر زیادی داشته باشد و می دانید که
part of that is that you need to be you
بخشی از آن این است که شما باید بدانید که
know for profits are our self-sustaining
برای کسب سود می دانید که ما خودکفا
and able to to kind of you know build on
و قادر هستیم.  به نوعی شما می دانید که بر
their own momentum and I think that's a
اساس شتاب خود ایجاد می کنید و من فکر می کنم این یک
really powerful thing it's something
چیز واقعاً قدرتمند است، این چیزی است
that when it turns out that we haven't
که وقتی معلوم می شود
set the guardrails correctly causes
نرده های محافظ را به درستی تنظیم نکرده ایم باعث ایجاد
problems right think about logging
مشکل می شود درست به
companies that go and DeForest you know
شرکت های چوب بری فکر کنید که می روند و DeForest می دانید که می
you know the rain forest that's really
دانید  جنگل بارانی که واقعاً
bad we don't want that and it's actually
بد است ما آن را نمی‌خواهیم و
really interesting to me the kind of
واقعاً برای من جالب است
this this question of how do you get
این سؤال که چگونه می‌توان
positive benefits out of a for-profit
از یک شرکت انتفاعی مزایای مثبت دریافت کرد، در
company it's actually very similar to
واقع بسیار شبیه به
how do you get positive benefits out of
نحوه دریافت مزایای مثبت است.  از
an AGI right that you have this like
یک AGI درست است که شما این
very powerful system it's more powerful
سیستم بسیار قدرتمند را دارید، از
than any human and it's kind of
هر انسانی قدرتمندتر است و از
autonomous in some ways you know super
جهاتی به نوعی خودمختار است، شما
human and a lot of axes and somehow you
سوپرانسان و بسیاری از محورها را می شناسید و به نوعی
have to set the guardrails to get good
باید نرده های محافظ را تنظیم کنید تا
to happen but when you do the benefits
اتفاقات خوبی بیفتد.  وقتی این کار را انجام می‌دهید، فواید
are massive and so I think that the when
بسیار زیادی دارند و بنابراین، من فکر می‌کنم وقتی به
when I think about nonprofit vs.
غیرانتفاعی در مقابل
for-profit I think it's just not enough
انتفاعی فکر می‌کنم، فکر می‌کنم این به اندازه کافی نیست
happens in nonprofits they're very pure
در سازمان‌های غیرانتفاعی اتفاق می‌افتد، آنها بسیار خالص هستند،
but it's just kind of you know it's just
اما فقط به این دلیل است که می‌دانید
hard to do things they're in for profits
انجام آن سخت است.  چیزهایی که آنها
in some ways like too much happens but
در برخی جهات سود دارند مانند خیلی اتفاق می‌افتد، اما
if if kind of shaped in the right way it
اگر به شکلی درست شکل بگیرد، در
can actually be very positive and so
واقع می‌تواند بسیار مثبت باشد و بنابراین
with open NLP we're picking a road in
با NLP باز، اکنون در حال انتخاب راهی در
between now the thing I think is really
بین هستیم، چیزی که فکر می‌کنم واقعاً این است.
important to recognize is that the way
مهم دانستن این است که روشی
that we think about opening ILP is that
که ما در مورد باز کردن ILP فکر می کنیم این است که
in the world where AGI actually happens
در دنیایی که AGI در واقع
right in a world where we are successful
درست در دنیایی که در آن موفق هستیم،
we build the most transformative
متحول کننده ترین فناوری را ایجاد می کنیم،
technology ever the amount of value
مقدار ارزشی که
we're going to create will be
قرار است ایجاد کنیم نجومی خواهد بود.
astronomical and so then in that case
و بنابراین در آن صورت
that the if it the the cap that we have
که اگر سقفی که در اختیار داریم،
will be a small fraction of the value we
کسری کوچک از ارزشی است که
create and the amount of value that goes
ایجاد می کنیم و مقدار ارزشی که
back to investors and employees looks
به سرمایه گذاران و کارمندان باز می گردد،
pretty similar to what would happen in a
بسیار شبیه به آنچه در یک
pretty successful startup and that's
استارتاپ بسیار موفق اتفاق می افتد، خواهد بود.  و این
really the case that we're optimizing
واقعاً موردی است که ما
for right that we're thinking about in
برای درستی که در مورد
the success case making sure that the
موفقیت به آن فکر می‌کنیم بهینه‌سازی می‌کنیم تا مطمئن شویم
value we create doesn't get locked up
ارزشی که ایجاد می‌کنیم قفل نمی‌شود
and I expect that in another you know
و من انتظار دارم که در
for-profit companies that it's possible
شرکت‌های انتفاعی دیگری که می‌شناسید این امکان وجود دارد.
to do something like that I think it's
برای انجام چنین کاری، فکر می‌کنم
not obvious how to do it right and I
روشن نیست که چگونه آن را به درستی انجام دهیم و
think that as a for-profit company you
فکر می‌کنم که شما به عنوان یک شرکت انتفاعی
have a lot of fiduciary duty to your
وظایف امانتداری زیادی در قبال سهامداران خود دارید
shareholders and that there are certain
و تصمیمات خاصی وجود دارد که
decisions you just cannot make in our
نمی‌توانید در ساختار ما اتخاذ کنید.
structure we've set it up so that we
آن را به گونه ای تنظیم کرده ایم که ما
have a fiduciary duty to the Charter
نسبت به منشور وظیفه امانتداری داشته باشیم
that we always get to make the decision
که همیشه تصمیمی را بگیریم
that is right for the Charter rather
که برای منشور مناسب است به
than even if it comes at the expense of
جای اینکه این تصمیم به ضرر
our own stakeholders and and so I think
سهامداران خودمان باشد و بنابراین فکر می کنم
that when I think about what's really
وقتی فکر می کنم که  در مورد اینکه چه چیزی واقعا
important it's not really about
مهم است، واقعاً در مورد
nonprofit vs. for-profit it's really a
غیرانتفاعی در مقابل انتفاعی نیست، واقعاً یک
question of if you build a GI and you
سؤال این است که آیا شما یک GI ایجاد می کنید و
kind of you know humanities now in this
به نوعی علوم انسانی را می شناسید اکنون در این
new age who benefits whose lives are
عصر جدید چه کسی سود می برد که زندگی چه کسی
better and I think that what's really
بهتر است و من فکر می کنم آنچه واقعاً
important is to have an answer that is
مهم است این است که  برای داشتن یک پاسخ که
everyone yeah which is one of the core
همه بله، یکی از
aspects of the Charter so one concern
جنبه های اصلی منشور است، بنابراین یکی از نگرانی های
people have not just with open the eye
مردم نه تنها با چشم باز،
but with Google Facebook Amazon anybody
بلکه با گوگل فیس بوک آمازون، هر کسی
really that's that's creating impact
واقعاً این است که تأثیری ایجاد می کند
that scale is how do we avoid as your
که مقیاس این است که چگونه از منشور شما اجتناب کنیم.
Charter says avoid enabling the use of
می گوید از فعال کردن استفاده از
or AGI to unduly concentrate power why
یا AGI برای تمرکز بی رویه قدرت خودداری کنید چرا
would not a company like open a I keep
یک شرکت مانند
all the power of an AGI system to itself
منشور منشور را برای خود نگه می دارد
the Charter the Charter so you know how
تا
does the Charter actualize itself in day
منشور چگونه خود را به فعلیت برساند.  به این
to day so I think that first to zoom out
فکر کنید که اولاً برای کوچک‌نمایی،
right there the way that we structure
نحوه ساختار
the company is so that the the power
شرکت به این صورت است که
first sort of you know dictating the
اولین نوع قدرت شما در دیکته کردن
actions that opening eye takes
اقداماتی که چشم باز کردن انجام می‌دهد، در
ultimately rests with the board right
نهایت به هیئت مدیره مربوط می‌شود،
the board of the nonprofit I'm and the
هیئت مدیره غیرانتفاعی من و
board is set up in certain ways certain
هیئت مدیره.  به روش‌های خاصی
certain restrictions that you can read
محدودیت‌های خاصی تنظیم شده است که می‌توانید
about in the opening hi LP blog post but
در پست وبلاگ آغازین سلام LP بخوانید، اما
effectively the board is the is the
به طور مؤثر هیئت مدیره
governing body for opening ILP and the
نهاد حاکم برای افتتاح ILP است و
board has a duty to fulfill the mission
هیئت مدیره وظیفه دارد مأموریت غیرانتفاعی را انجام دهد
of the nonprofit and so that's kind of
و بنابراین این
how we tie how we thread all these
چگونه ما چگونه همه این
things together now there's a question
چیزها را به هم گره می زنیم، اکنون این سوال وجود دارد که
of so day to day how do people the
هر روز این سوال وجود دارد که چگونه
individuals who in some ways are the
افرادی که از جهاتی
most empowered ones ain't no the board
قدرتمندترین افراد هستند، نمی
sort of gets to call the shots at the
توانند به آنها حمله کنند.
high level but the people who are
سطح بالا اما افرادی که در
actually executing are the employees the
واقع در حال اجرا هستند کارمندانی هستند
way that people here on a day-to-day
که افرادی که در اینجا به صورت روزانه
basis who have the you know the the keys
دارای کلیدهای
to the technical Kingdom and their I
پادشاهی فنی هستند و آنها را می شناسند، من
think that the answer looks a lot like
فکر می کنم که پاسخ بسیار شبیه به
well how does any company's values get
نحوه عملکرد آنهاست.  آیا ارزش‌های هر شرکتی به
actualized right I think that a lot of
درستی تحقق می‌یابد، من فکر می‌کنم بسیاری از
that comes down to that you need people
آن‌ها به این منتهی می‌شود که شما به افرادی نیاز دارید
who are here because they really believe
که اینجا باشند، زیرا آنها واقعاً
in that mission and they believe in the
به آن مأموریت اعتقاد دارند و به
Charter and that they are willing to
منشور اعتقاد دارند و اینکه مایلند
take actions that maybe are worse for
اقداماتی را انجام دهند که شاید برای آنها بدتر باشد.
them but are better for the Charter and
آنها اما برای منشور بهتر هستند و
that's something that's really baked
این چیزی است که واقعاً
into the culture and honestly I think
در فرهنگ جا افتاده است و صادقانه بگویم من
it's I you know I think that that's one
فکر می کنم این یکی
of the things that we really have to
از چیزهایی است که با
work to preserve as time goes on and
گذشت زمان باید برای حفظ آن تلاش کنیم و
that's a really important part of how we
این بخش واقعاً مهمی است.  در مورد اینکه ما چگونه
think about hiring people and bringing
در مورد استخدام افراد و آوردن
people into opening I so there's people
افراد به افتتاحیه فکر می کنیم، بنابراین افرادی
here there's people here who could speak
در اینجا وجود دارند که می توانند
up and say like hold on a second this is
صحبت کنند و بگویند که یک لحظه صبر کنید این
totally against what we stand for
کاملاً خلاف آن چیزی است که ما از
cultural eyes yeah yeah for sure I mean
چشمان فرهنگی دفاع می کنیم بله بله مطمئناً منظورم این است که
I think that that we actually have I
فکر می کنم که  که ما در واقع داریم،
think that's like a pretty important
فکر می‌کنم این بخش بسیار مهمی
part of how we operate and how we have
از نحوه عملکرد ماست و
even again with designing the Charter
حتی با طراحی منشور
and designing open alp in the first
و طراحی alp باز در
place that there has been a lot of
وهله اول که در
conversation with employees here and a
اینجا با کارمندان زیادی صحبت شده است و
lot of times where employees said wait a
بارها صحبت کرده‌ایم.  جایی که کارمندان گفتند یک
second this
لحظه صبر کنید این
seems like it's coming in the wrong
به نظر می رسد که در مسیر اشتباهی قرار دارد
direction and let's talk about it and so
و بیایید در مورد آن صحبت کنیم و بنابراین
I think one thing that's that's I think
من فکر می کنم یک چیز این است که من فکر می کنم
I really and you know here's here's
واقعاً و شما می دانید اینجا اینجاست در
actually one thing I think is very
واقع یک چیز است که من فکر می کنم
unique about us as a small company is
در مورد ما به عنوان یک کوچک بسیار منحصر به فرد است.  این شرکت
that if you're at a massive tech giant
این است که اگر در یک غول بزرگ فناوری هستید،
that's a little bit hard for someone
برای شخصی
who's aligned employee to go and talk to
که کارمند همسو است کمی سخت است که برود و با
the CEO and say I think that we're doing
مدیر عامل شرکت صحبت کند و بگوید فکر می کنم ما
this wrong and you know you look at
این کار را اشتباه انجام می دهیم و می دانید که به
companies like Google that have had some
شرکت هایی مانند گوگل نگاه می کنید که  برخی از
collective action from employees to you
اقدامات جمعی از سوی کارمندان انجام شده است. شما می
know make ethical change around things
دانید که تغییرات اخلاقی در مورد چیزهایی
like maven and so maybe there are
مانند maven ایجاد کنید و بنابراین ممکن است
mechanisms that other companies that
مکانیسم هایی وجود داشته باشد که شرکت های دیگر
work but here super easy for anyone to
کار کنند، اما اینجا برای هر کسی بسیار آسان است که
pull me aside to pull Sam aside to
من را کنار بکشد تا سام را کنار بکشد و
Balilla aside and people do it all the
بالیلا را کنار بگذارد و مردم همه این کارها را انجام دهند.
time one of the interesting things in
زمانی که یکی از چیزهای جالب در
the Charter is this idea that it'd be
منشور این ایده است که
great if you could try to describe or
اگر بتوانید
untangle switching from competition to
تغییر از رقابت به
collaboration and late-stage AGI
همکاری و توسعه AGI در مراحل آخر را شرح دهید یا گره گشایی کنید
development it was really interesting
، بسیار جالب بود
this dance between competition and
این رقص بین رقابت و
collaboration how do you think about
همکاری چگونه انجام شود.  شما به
that yeah assuming you can actually do
این فکر می کنید که بله، با فرض اینکه واقعاً بتوانید
the technical side of AGI development I
جنبه فنی توسعه AGI را انجام دهید،
think there's going to be two key
فکر می کنم دو
problems with figuring out how do you
مشکل کلیدی در فهمیدن اینکه چگونه
actually deploy it make it go well the
آن را واقعاً به کار می گیرید تا به خوبی پیش برود، وجود دارد.
building the first AGI you look at how
اولین AGI که ​​به نحوه
self-driving cars are being developed
توسعه اتومبیل های خودران نگاه می کنید
and it's a competitive race I'm the
و این یک مسابقه رقابتی است. من
thing that always happens in a
چیزی که همیشه در یک
competitive race is that you have huge
مسابقه رقابتی اتفاق می افتد این است که شما
amounts of pressure to get rid of safety
فشار زیادی برای رهایی از ایمنی دارید
and so that's one thing we're very
و بنابراین این یک چیز است که ما  خیلی
concerned about right is that people
نگران این موضوع هستیم که افراد
multiple teams figuring out we can
چند تیم متوجه می‌شوند که
actually get there but you know if we
ما واقعاً می‌توانیم به آنجا برسیم، اما شما می‌دانید که اگر
took the slower path that is more
مسیر آهسته‌تری را انتخاب کنیم که
guaranteed to be safe we will lose and
مطمئن‌تر از امنیت است، شکست می‌خوریم
so we're going to take the fast path and
و بنابراین مسیر سریع را در پیش می‌گیریم.
so the more that we can both ourselves
هرچه هر دو خودمان بتوانیم
be in a position where we don't generate
در موقعیتی قرار بگیریم که در
that competitive race where we say if
آن مسابقه رقابتی ایجاد نکنیم که بگوییم اگر
the race is being run and that you know
مسابقه در حال اجرا است و می‌دانید که
someone else's is further ahead than we
شخص دیگری از ما جلوتر است،
are we're not gonna try to to leapfrog
ما تلاش نمی‌کنیم که جهش کنیم.
we're gonna actually work with them
ما در واقع به درستی با آنها کار خواهیم کرد، به
right we will help them succeed as long
آنها کمک خواهیم کرد تا زمانی که
as what they're trying to do is to
آنها تلاش می کنند تا
fulfill our mission then we're good we
ماموریت ما را انجام دهند، موفق شوند، پس ما خوب هستیم که مجبور
don't have to build AGI ourselves and I
نیستیم خودمان AGI بسازیم و من
think that's a really important
فکر می کنم این واقعاً مهم است.
commitment from us but it can't just be
تعهد از طرف ما اما نمی تواند
unilateral right I think that's really
یک طرفه باشد درست است، من فکر می کنم این واقعا
important that other players who are
مهم است که سایر بازیکنانی که
serious about building AGI make similar
در مورد ساخت AGI جدی هستند تعهدات مشابهی را انجام دهند.
benefit everyone then it actually really
پس واقعاً
shouldn't matter which company builds it
مهم نیست که کدام شرکت آن را می سازد
and we should all be concerned about the
و همه ما باید نگران این باشیم که برای
case where we just race so hard to get
رسیدن به آنجا آنقدر رقابت می کنیم
there
که مشکلی پیش بیاید، بنابراین
do you think government our favorite
فکر می کنید دولت نهاد مورد علاقه ما چه نقشی
entity has in setting policy and rules
در تعیین خط مشی و سیاست دارد.  قواعد
about this domain from research to the
مربوط به این حوزه از تحقیق تا
development to early stage to late stage
توسعه تا مرحله اولیه تا مرحله پایانی
a a inhi development so I think that
یک توسعه داخلی، بنابراین من فکر می کنم که
first of all is really important the
اول از همه واقعاً مهم است که
government's in their right in some way
دولت در حق خود به نوعی
shape or form you know at the end of the
شکل یا شکل شما می دانید که در پایان
day we're talking about building
روز ما  صحبت در مورد
technology that will shape how the world
فناوری ساختمانی که نحوه عملکرد جهان را شکل می‌دهد
operates and that there needs to be
و اینکه باید
government as part of that answer and so
دولت به عنوان بخشی از این پاسخ وجود داشته باشد و به همین
that's why we've we've we've done a
دلیل است که ما چندین گواهی کنگره انجام داده‌ایم که
testimonies we interact with a number of
با تعدادی مختلف تعامل داریم.
different lawmakers and the you know
قانون‌گذاران و کسانی که می‌دانید
right now a lot of our message to them
بسیاری از پیام‌های ما به آنها
is that it's not the time for regulation
این است که زمان تنظیم مقررات نیست،
it is the time for measurement right
زمان اندازه‌گیری درست است که
that our main policy recommendation is
توصیه اصلی سیاست ما این است
that people and you know the government
که مردم و شما می‌دانید که دولت
does this all the time with bodies like
همیشه این کار را با نهادهایی مانند
NIST um spend time trying to figure out
NIST وقت صرف می کند تا بفهمد
just where the technology is how fast
فناوری در کجا سرعت
it's moving and can really become
حرکت دارد و واقعاً می تواند
literate and up to speed with respect to
باسواد شود و با توجه به
what to expect
آنچه که باید انتظارش را داشته باشیم به سرعت عمل کند،
so I think that today the answer really
بنابراین فکر می کنم امروز پاسخ واقعاً در
is about about about measurement and I
مورد اندازه گیری است و
think if there will be a time in place
فکر می کنم اگر وجود داشته باشد  زمانی خواهد بود که
where that will change and I think it's
تغییر خواهد کرد و من فکر می کنم
a little bit hard to predict exactly I
کمی سخت است که دقیقاً پیش بینی کنم که
what what exactly that trajectory should
آن مسیر دقیقاً چگونه باید باشد،
look like so there will be a point
بنابراین نکته ای وجود خواهد داشت که
oh it's regulation federal in the United
مقررات فدرال در
States the government steps in and and
ایالات متحده است که دولت وارد عمل می شود و و
helps be the I don't want to say the
کمک می کند نمی خواهم بگویم
adult in the room to make sure that
بزرگسالان در اتاق مطمئن شوند که
there is strict rules may be
قوانین سختگیرانه وجود دارد ممکن است
conservative rules that nobody can cross
قوانین محافظه کارانه ای باشد که هیچ کس نمی تواند به
well I think there's this kind of maybe
خوبی
to two angles to it so today with narrow
از آنها عبور کند.
AI applications that I think there are
که من فکر می کنم
already existing bodies that are
در حال حاضر ارگان های موجودی وجود دارند که
responsible and should be responsible
مسئول هستند و باید مسئول
for regulation you think about for
مقرراتی باشند که شما در مورد آن فکر می کنید، به عنوان
example with self-driving cars that you
مثال در مورد اتومبیل های خودران که
want the you know the National Highway
می خواهید، می دانید بزرگراه ملی
it's exactly to be very good mat that
دقیقاً تشک بسیار خوبی است که
makes sense right that basically what
منطقی است که اساساً
we're saying is that we're going to have
ما می گوییم این است که ما
these technological systems that are
این سیستم های تکنولوژیکی را خواهیم داشت که
going to be do performing applications
برنامه هایی را انجام می دهند
that humans already do great we already
که انسان ها از قبل عالی انجام می دهند، ما در حال حاضر
have ways of thinking about standards
راه هایی برای فکر کردن در مورد استانداردها
and safety for those so I think actually
و ایمنی برای آن ها داریم، بنابراین فکر می کنم در واقع
empowering those regulators today is
توانمندسازی آن تنظیم کننده ها امروز
also pretty important
نیز مفید است.  خیلی مهم است
and then I think for for a GI you know
و سپس فکر می کنم برای یک GI می دانید
that there's going to be a point where
که نقطه ای وجود خواهد داشت که در آن
we'll have better answers and I think
ما پاسخ های بهتری خواهیم داشت و من فکر می کنم
that maybe a similar approach of first
که شاید رویکرد مشابهی در
measurement and you know start thinking
اندازه گیری اول باشد و شما می دانید که شروع به فکر کردن
about what the rules should be I think
در مورد اینکه قوانین باید چه باشند.
it's really important that we don't
واقعاً مهم است که ما
prematurely squash you know progress I
پیش از موعد له نکنیم. پیشرفت را می‌دانید من
think it's very easy to kind of smother
فکر می‌کنم خفه کردن مزرعه در حال جوانه زدن بسیار آسان است
the budding field and I think that's
و فکر می‌کنم این
something to really avoid but I don't
چیزی است که واقعاً باید از آن اجتناب کرد، اما
think it's the right way of doing it is
فکر نمی‌کنم این روش درست انجام آن این است که
to say let's just try to blaze ahead and
بگوییم بیایید  فقط سعی کنید جلو بروید و
not involve all these other stakeholders
همه این ذینفعان دیگر را درگیر نکنید،
so you've recently released a paper on
بنابراین اخیراً مقاله ای در مورد
GPT two language modeling but did not
مدل سازی دو زبانه GPT منتشر کرده اید اما
release the full model because you have
مدل کامل را منتشر نکرده اید زیرا
concerns about the possible negative
نگران تأثیرات منفی احتمالی در
effects of the availability of such
دسترس بودن چنین
model it's uh outside of just that
مدلی هستید.  این
decision is super interesting because of
تصمیم بسیار جالب است زیرا
the discussion as at a societal level
در سطح اجتماعی
the discourse it creates so it's
گفتمانی که ایجاد می کند بسیار
fascinating in that aspect but if you
جالب است، بنابراین از این جنبه جذاب است، اما اگر
think that's the specifics here at first
فکر می کنید که در ابتدا این ویژگی ها در اینجاست،
what are some negative effects that you
چه اثرات منفی را
envisioned and of course what are some
تصور کرده اید و البته چه برخی از آنها.
of the positive effects yeah so again I
از اثرات مثبت، بله، باز هم
think to zoom out like the way that we
فکر می‌کنم برای کوچک‌نمایی مانند روشی که
thought about GPT 2 is that with
در مورد GPT 2 فکر می‌کردیم این است که با
language modeling we are clearly on a
مدل‌سازی زبان، ما به وضوح در
trajectory right now where we scale up
مسیری هستیم که در حال حاضر
our models and we get qualitatively
مدل‌هایمان را افزایش می‌دهیم و
better performance right GPT 2 itself
عملکرد کیفی بهتری را درست GPT 2 دریافت می‌کنیم.  در
was actually just a scale-up of a model
واقع فقط مقیاسی از مدلی بود
that we've released in the previous June
که ما در ژوئن گذشته منتشر کردیم
right and we just ran it at you know
و ما آن را در
much larger scale and we got these
مقیاس بسیار بزرگتر اجرا کردیم و به این
results we're suddenly starting to write
نتایج رسیدیم و ناگهان شروع به نوشتن
coherent prose which was not something
نثر منسجم کردیم که چیزی نبود.
we'd seen previously and what are we
قبلاً دیده بودیم و
doing now well we're gonna scale up GPT
اکنون چه کاری انجام می دهیم به خوبی GPT
2 by 10x by hundred X by thousand X and
2 را 10 برابر در صد X در هزار X افزایش می دهیم و
we don't know what we're going to get
نمی دانیم که چه چیزی به دست می آوریم
and so it's very clear that the model
و بنابراین بسیار واضح است که مدلی
that we were that we released last June
که ما  اگر ما ژوئن گذشته را منتشر کردیم،
you know I think it's kind of like it's
می‌دانید که فکر می‌کنم این
it's it's it's a good academic toy it's
یک اسباب‌بازی آکادمیک خوب است،
not something that we think is something
چیزی نیست که ما فکر کنیم چیزی است
that can really have negative
که واقعاً می‌تواند کاربردهای منفی داشته باشد
applications or you know to the sense
یا به این معنا می‌دانید
that it can the positive of people being
که می‌تواند مثبت بودن افراد را داشته باشد.
able to play with it is you know far far
می‌توانید با آن بازی کنید، می‌دانید که بسیار بیشتر از
outweighs the possible harms you fast
آسیب‌های احتمالی است که شما
forward to not GPT to buy GPU 20
برای خرید GPU 20 سریعاً به GPT نمی‌پردازید
and you think about what that's gonna be
و به این فکر می‌کنید که چگونه خواهد بود
like and I think that the capabilities
و من فکر می‌کنم که این قابلیت‌ها
are going to be substantive and so if
قابل توجه خواهد بود و بنابراین اگر
there needs to be a point in between the
لازم باشد  نقطه ای بین این
two where you say this is something
دو باشید که در آن شما می گویید این چیزی است که
where we are drawing the line and that
ما در آن خط می کشیم و اینکه
we need to start thinking about the
باید شروع کنیم به
safety aspects and I think for GPT too
جنبه های ایمنی فکر کنیم و من فکر می کنم برای GPT نیز
we could have gone either way and in
می توانستیم به هر سمتی برویم و در
fact when we had conversations
واقع زمانی که گفتگوهای
internally that we had a bunch of pros
داخلی داشتیم.  اینکه ما یکسری مزایا
and cons and it wasn't clear which one
و معایب داشتیم و مشخص نبود کدام
which one outweighed the other and I
یک بر دیگری برتری دارد و من
think that when we announced that hey we
فکر می کنم وقتی اعلام کردیم که هی
decide not to release this model then
تصمیم گرفتیم این مدل را عرضه نکنیم، سپس
there was a bunch of conversation where
یکسری صحبت ها وجود داشت که
various people said it's so obvious that
افراد مختلف گفتند این است  خیلی بدیهی است که
you should have just released it there
باید همین الان آن را منتشر می کردی،
other people said it's so obvious you
دیگران گفتند این خیلی بدیهی است که
should not have released it and I think
نباید آن را منتشر می کردی و من فکر می کنم
that that almost definitionally means
که تقریباً به طور قطع به این معنی است
that holding it back was the correct
که عقب نگه داشتن آن تصمیم درستی بود،
decision right if it's contra if there's
اگر مخالف باشد،
if it's not obvious whether something is
اگر مشخص نیست چیزی وجود دارد یا خیر.
beneficial or not you should probably
مفید است یا نه، احتمالاً باید به
default to caution and so I think that
طور پیش فرض احتیاط کنید و بنابراین من فکر می کنم که
the overall landscape for how we think
چشم انداز کلی در مورد نحوه تفکر ما این
about it is that this decision could
است که این تصمیم می تواند به
have gone either way there are great
هر طرف انجام شود،
arguments in both directions but for
استدلال های بزرگی در هر دو جهت وجود دارد، اما برای
future models down the road and possibly
مدل های آینده در آینده و احتمالاً
sooner than you'd expect because you
زودتر  از آنچه انتظار دارید، زیرا
know scaling these things up doesn't
می دانید که افزایش این چیزها نیازی به
have to take that long those ones but
طولانی شدن آن چیزها ندارد، اما
you're definitely not going to want to
قطعاً نمی خواهید
release into the wild and so I think
در طبیعت رها شوید و بنابراین من فکر می کنم
that we almost view this as a test case
که ما تقریباً این را به عنوان یک مورد آزمایشی می بینیم
and to see can we even design you know
و  برای اینکه ببینید آیا ما حتی می‌توانیم طراحی کنیم، می‌دانید
how do you have a society or how do you
چگونه جامعه دارید یا چگونه
have a system that goes from having no
سیستمی دارید که
concept of responsible disclosure where
مفهومی از افشای مسئولانه ندارد، جایی که
the mere idea of not releasing something
صرفاً ایده انتشار ندادن چیزی
for safety reasons is unfamiliar to a
به دلایل ایمنی برای
world where you say okay we have a
دنیایی که شما می‌گویید خوب است ناآشنا است.  ما یک
powerful model let's at least think
مدل قدرتمند داریم، بیایید حداقل
about it let's go through some process
در مورد آن فکر کنیم، اجازه دهید برخی از فرآیندها را طی کنیم
and you think about the security
و شما در مورد جامعه امنیتی فکر کنید.
community it took them a long time to
زمان زیادی طول کشید تا آنها
design responsible disclosure right you
افشای مسئولیت پذیر را طراحی کنند، درست
know you think about this question of
می دانید که در مورد این سوال فکر می کنید
well I have a security exploit I send it
خوب من یک سوء استفاده امنیتی دارم که ارسال می کنم
to the company the companies like tries
به شرکتی که شرکت‌ها دوست دارند سعی می‌کند
to prosecute me or just sit just ignores
من را تحت تعقیب قرار دهد یا فقط می‌نشیند فقط به آن توجهی نمی‌کند که
it what do I do right and so you know
من چه کار درستی انجام می‌دهم و بنابراین شما می‌دانید
the alternatives of oh I just just
جایگزین‌های اوه، من فقط
always publish your exploits that
همیشه سوءاستفاده‌های شما را منتشر می‌کنم که
doesn't seem good either right and so it
خوب به نظر نمی‌رسند درست است و بنابراین
really took a long time and took this
واقعاً طول کشید.  خیلی وقت است و
this it was bigger than any individual
این بزرگتر از هر
right is really about building the whole
حق فردی است که واقعاً در مورد ساختن کل
community that believed that okay we'll
جامعه است که معتقد بودند بسیار خوب، ما
have this process where you send it to
این روند را خواهیم داشت که
the company you know if they don't act
اگر
in a certain time then you can go public
در زمان معینی اقدام نکنند، آن را برای شرکتی که می‌دانید ارسال کنید.  سپس می توانید عمومی شوید
and you're not a bad person you've done
و آدم بدی نیستید، کار درست را انجام داده اید
the right thing and I think that in AI
و من فکر می کنم که در هوش مصنوعی
part of the response of gbt to just
بخشی از پاسخ gbt به فقط
proves that we don't have any concept of
ثابت می کند که ما هیچ مفهومی در این مورد نداریم،
so that's the high level picture um and
بنابراین سطح بالایی است.  عکس اوم و
so I think that I think this was this
بنابراین من فکر می کنم که این
was a really important move to make and
حرکت واقعاً مهمی بود و
we could have maybe delayed it for D BT
شاید بتوانیم آن را برای D BT 3 به تعویق بیندازیم،
3 but I'm really glad we did it for GPT
اما من واقعاً خوشحالم که این کار را برای GPT نیز انجام دادیم
too and so now you look at GPT 2 itself
و بنابراین اکنون به GPT 2 نگاه کنید.  خود
and you think about the substance of
و شما در مورد اصل برنامه‌های
okay what are potential negative
منفی بالقوه خوب فکر می‌کنید،
applications so you have this model
بنابراین این مدل را دارید
that's been trained on the Internet
که در اینترنت آموزش داده شده است و می‌دانید که
bunch of very biased data a bunch of you
مجموعه‌ای از داده‌های بسیار مغرضانه نیز خواهد بود، تعدادی از شما
know very offensive content and there
محتوای بسیار توهین‌آمیز را می‌دانید و در آنجا
and you can ask it to generate content
و  می‌توانید از آن بخواهید که
for you on basically any topic right you
اساساً در هر موضوعی برای شما محتوا تولید کند، درست که شما
just give it a prompt and we'll just
فقط به آن دستور بدهید و ما تازه
start start writing and all writes
شروع به نوشتن می‌کنیم و همه
content like you see on the internet you
مطالبی را می‌نویسند که شما در اینترنت می‌بینید،
know even down to like saying
حتی می‌دانید که دوست دارید
advertisement in the middle of some of
تبلیغ را در میانه‌ی آن بگویید.  برخی از
its generations and you think about the
نسل‌های آن و به
possibilities for generating fake news
احتمالات تولید اخبار جعلی
or abusive content and you know it's
یا محتوای توهین‌آمیز فکر می‌کنید و می‌دانید که
interesting seeing what people have done
دیدن کارهایی که مردم با شما انجام داده‌اند جالب است، می‌دانید که
with you know we released a smaller
ما
version of GPT too and the people have
نسخه کوچک‌تری از GPT را نیز منتشر کرده‌ایم و مردم
done things like try to generate now I
کارهایی مانند تلاش برای تولید را انجام داده‌اند.  می
you know take my own Facebook message
دانید تاریخچه پیام های فیس بوک من را بگیرید
history and generate more Facebook
و پیام های فیس بوک بیشتری ایجاد کنید
messages like me and people generating
مانند من و افرادی که
fake politician content or you know
محتوای سیاستمداران جعلی تولید می کنند یا می دانید
there's a bunch of things there where
چیزهای زیادی در آنجا وجود دارد که
you at least have to think is this going
حداقل باید فکر کنید که آیا این
to be good for the world there's the
برای جهان خوب است.
flip side which is I think that there's
این است که من فکر می کنم
a lot of awesome applications that we
برنامه های بسیار جذاب زیادی وجود دارد که ما
really want to see like creative
واقعاً می خواهیم آنها را مانند برنامه های خلاقانه ببینیم،
applications in terms of if you have
از این نظر که آیا شما
sci-fi authors that can work with this
نویسندگان علمی تخیلی دارید که می توانند با این ابزار کار کنند
tool and come up with cool ideas like
و ایده های جالبی مانند آن ارائه دهند، به
that seems that seems awesome if we can
نظر می رسد عالی به نظر می رسد.  می تواند
write better sci-fi through the use of
علمی-تخیلی بهتری از طریق استفاده از
these tools and we've actually had a
این ابزارها بنویسد و ما در واقع با
bunch of people write in to us asking
تعداد زیادی از مردم برایمان نامه نوشتند و از او پرسیدند آیا
hey can we use it for you know for a
می توانیم از آن برای
variety of different creative
انواع برنامه های خلاقانه مختلف استفاده کنیم.
pretty easy to imagine there if you know
تصور کنید که اگر می‌دانید
NLP applications are really interesting
برنامه‌های NLP معمولی واقعاً جالب هستند،
but let's go there it's kind of
اما بیایید به آنجا برویم،
interesting to think about a world where
فکر کردن به دنیایی که در آن
look at Twitter where that just fake
به توییتر نگاه کنید، که در آن
news but smarter and smarter BOTS being
اخبار جعلی هستند، اما ربات‌های هوشمندتر و باهوش‌تر می‌توانند
able to spread in an interesting complex
در مجموعه‌ای جالب
in that working way in information that
در آن کار پخش شوند، جالب است.  اطلاعاتی که
just floods out us regular human beings
فقط ما انسان های معمولی را
with our original thoughts so what are
با افکار اصلی ما پر می کند، بنابراین
your views of this world with deep
دیدگاه شما از این جهان با
t20 right what are you how do we think
t20 عمیق چیست؟
describe the the internet or the
اینترنت یا
smartphone what do you think about that
تلفن هوشمند در مورد آن دنیا چه فکر می‌کنید
world the nature of information do we
ماهیت اطلاعات ما انجام می‌دهیم
and one possibility is that we'll always
و یک احتمال این است که ما همیشه
try to design systems that identify it
سعی می‌کنیم سیستم‌هایی طراحی کنیم که
robot versus human and we'll do so
ربات آن را در مقابل انسان شناسایی کند و این کار را با موفقیت انجام خواهیم داد
successfully and so we will authenticate
و بنابراین آن را تأیید خواهیم کرد.
that we're still human and the other
ما هنوز انسان هستیم و
world is that we just accept the part
دنیای دیگر این است که ما فقط این واقعیت را می پذیریم
the fact that we're swimming in a sea of
که در دریایی از
fake news and just learn to swim there
اخبار جعلی شنا می کنیم و فقط شنا کردن در آنجا را خوب یاد می گیریم
well have you ever seen the there so you
آیا تا به حال آنجا را دیده اید تا
know popular meme of of robot eye with a
الگوهای محبوب ربات را بشناسید.  چشمی با
physical physical arm and pen clicking
بازوی فیزیکی و قلم روی
the I'm not a robot button yeah I think
دکمه I'm not a robot کلیک می کند بله فکر می کنم
I think the truth is that that really
حقیقت این است که واقعاً
trying to distinguish between robot and
تلاش برای تشخیص ربات و
human is a losing battle ultimately you
انسان یک نبرد بازنده است و در نهایت شما
think it's a losing battle I think it's
فکر می کنید این یک نبرد بازنده است.
a losing battle ultimately right I think
شکست در نبرد در نهایت درست است من فکر می کنم
that that is that in terms of the
که از نظر
content in terms of the actions that you
محتوا از نظر اقداماتی که
can take I mean think about how captures
می توانید انجام دهید، منظورم این است که به این فکر کنید که چگونه عکس ها
have gone
خوب پیش رفته اند، قبلاً عکس ها بسیار
nice simple you have this image all of
زیبا بودند، شما این تصویر را دارید همه
our OCR is terrible you put a couple of
OCR ما  خیلی وحشتناک است که شما چند
of artifacts in it you know humans are
مصنوع را در آن قرار دهید، می دانید که انسان ها
gonna be able to tell what what it is an
می توانند بفهمند که چه چیزی است که یک
AI system wouldn't be able to today like
سیستم هوش مصنوعی امروز قادر به انجام آن نیست، همانطور که
I can barely do CAPTCHAs yeah and I
من به سختی می توانم CAPTCHA را انجام دهم، بله و من
think that that this is just kind of
فکر می کنم که این فقط مهربان است.
where we're going I think CAPTCHAs where
من فکر می کنم که CAPTCHA هایی که در آن
we're a moment in time thing and as AI
لحظه ای در زمان هستیم و با هوش مصنوعی
you systems become more powerful that
سیستم های شما قدرتمندتر می شوند، زیرا
they're being human capabilities that
آنها قابلیت های انسانی هستند که می
can be measured in a very easy automated
توانند به روش خودکار بسیار آسانی اندازه گیری شوند
way that the a eyes will not be capable
که چشمان شما نمی توانند اندازه گیری شوند.
of I think that's just like it's just an
من فکر می کنم که این فقط یک
increasingly hard technical battle but
نبرد فنی سخت و فزاینده است، اما
it's not that all hope is lost right and
اینطور نیست که همه امیدها به درستی از بین رفته باشد و
you think about how do we already
شما به این فکر کنید که چگونه می توانیم
authenticate ourselves right the you
خودمان را به درستی احراز هویت کنیم، اگر
know we have systems we have social
می دانید سیستم هایی داریم که
security numbers if you're in the u.s.
شماره تامین اجتماعی داریم اگر در آن هستید.  ایالات متحده آمریکا.
or you know you have you have uh you
یا می‌دانید که دارید، آه،
know ways of identifying individual
راه‌هایی برای شناسایی
people and having real world identity
افراد مختلف می‌دانید و داشتن هویت دنیای واقعی
tied to to digital identity seems like a
مرتبط با هویت دیجیتال، گامی به‌نظر می‌رسد که
step towards you know authenticating the
شما می‌دانید که
source of content rather than the
منبع محتوا را به جای
content itself now there are problems
خود محتوا تأیید کنید، اکنون مشکلاتی در این زمینه وجود دارد که
with that how can you have privacy and
چگونه می‌توانید  شما
unanimity in a world where the only
در دنیایی که تنها
content you can really trust is or the
محتوایی که واقعاً می‌توانید به آن اعتماد کنید، حریم خصوصی و اتفاق نظر دارید یا
only way you can trust content is by
تنها راهی که می‌توانید به محتوا اعتماد کنید،
looking at where it comes from and so I
نگاه کردن به این است که از کجا آمده است و بنابراین
think that building out good reputation
فکر می‌کنم ایجاد شبکه‌های شهرت خوب
networks maybe maybe one possible
شاید یک
solution but yeah I think that this this
راه‌حل ممکن باشد، اما بله.  فکر می‌کنم این
question is it's not an obvious one and
سوال واضح نیست و
I think that we you know maybe sooner
فکر می‌کنم ما می‌دانیم شاید زودتر
than we think we'll be in a world where
از آنچه فکر می‌کنیم در دنیایی باشیم که می‌دانید
you know today I often will read a tweet
امروز اغلب یک توییت می‌خوانم
and be like I feel like a real human
و احساس می‌کنم یک انسان واقعی هستم.
wrote this or you know don't feel like
این را نوشتید یا می دانید احساس نمی کنید که
this is like genuine I feel like I kind
این واقعی است، من احساس می کنم که
of judge the content a little bit and I
کمی در مورد محتوا قضاوت می کنم و
think in the future it just won't be the
فکر می کنم در آینده اینطور نخواهد شد،
case you will get for example the FCC
به عنوان مثال
comments on net neutrality it came out
نظرات FCC را در شبکه دریافت خواهید کرد.  بی طرفی
later that millions of those were
بعداً مشخص شد که میلیون ها نفر از آن ها به طور
auto-generated and that the researchers
خودکار تولید شده اند و محققان
were able to do various statistical tik
توانسته اند
techniques to do that what do you do in
تکنیک های آماری مختلفی را برای انجام این کار انجام دهند که شما در
a world where those statistical
دنیایی که آن
techniques don't exist it's just
تکنیک های آماری وجود ندارد چه می کنید، فقط
impossible to tell the difference
تشخیص تفاوت غیرممکن است.
between humans at any highs and in fact
بین انسان‌ها در هر اوج و در واقع
the the the the most persuasive
متقاعدکننده‌ترین
arguments are written by by AI all that
استدلال‌هایی که توسط هوش مصنوعی نوشته شده‌اند، همه
stuff it's not sci-fi anymore you okay
چیزهایی که دیگر علمی تخیلی نیستند، شما خوب است
GPT to making a great argument for why
GPT استدلال بزرگی برای اینکه چرا
recycling is bad for the world you got
بازیافت برای جهان بد است، ارائه دهید.
to read that be like huh you're right
درست می گویید بله این
yeah that's that's quite interesting I
خیلی جالب است
mean ultimately it boils down to the
منظورم این است که در نهایت به این خلاصه می شود که
physical world being the last frontier
دنیای فیزیکی آخرین مرز
of proving so you said like basically
اثبات است، بنابراین گفتید مانند
networks of people humans vouching for
شبکه هایی از افرادی که انسان ها برای
humans in the physical world and somehow
انسان ها در دنیای فیزیکی تضمین می کنند و به نوعی
the authentication and ends there I mean
احراز هویت و پایان می یابد.  در آنجا منظورم این است
if I had to ask you I mean you're way
که اگر مجبور بودم از شما بپرسم، منظورم این است که شما
too eloquent for a human so if I had to
برای یک انسان بیش از حد فصیح هستید، بنابراین اگر مجبور شدم از
ask you to authenticate like prove how
شما بخواهم احراز هویت کنید، مثلاً ثابت کنید چگونه می
do I know you're not a robot and how do
دانم که شما یک ربات نیستید و چگونه می
you know I'm not a robot you know I
دانید که من نیستم  رباتی که می‌شناسید
think that's so far were this in the
فکر می‌کنم تا اینجای کار در
space this conversation we just had the
فضای این مکالمه بود که ما فقط
physical movements we did is the biggest
حرکات فیزیکی انجام دادیم بزرگترین
gap between us and AI systems is the
شکاف بین ما و سیستم‌های هوش مصنوعی
physical relation so maybe that's the
رابطه فیزیکی است، بنابراین شاید این
last frontier well here's another
آخرین مرز باشد خوب اینجا
question is is you know why why is why
سوال دیگر این است که شما هستید  می‌دانم چرا، چرا
is solving this problem important right
حل این مشکل مهم است،
like what aspects are really important
مثل اینکه چه جنبه‌هایی برای ما واقعاً مهم هستند،
to us I think that probably where we'll
فکر می‌کنم که احتمالاً به جایی که در نهایت به آن می‌رسیم، متوجه می‌شویم که
really want out of knowing if we're
واقعاً از دانستن اینکه
talking to a human and and I think that
با یک انسان صحبت می‌کنیم چه می‌خواهیم.  و و من فکر می کنم که
again this comes down to identity and so
دوباره این به هویت برمی گردد و بنابراین
I think that the Internet of the future
فکر می کنم که اینترنت آینده
I expect to be one that will have lots
من انتظار دارم که دارای
of agents out there that will interact
عوامل زیادی باشد که
with with you but I think that the
با شما تعامل داشته باشند، اما فکر می کنم
question of is this you know a real
سوال این است که شما این هستید.  یک
flesh-and-blood human or is this an
انسان واقعی از گوشت و خون را بشناسید یا این یک
automated system
سیستم خودکار است که
be less important let's actually go
اهمیت کمتری دارد، اجازه دهید در واقع به
there it's GPT two is impressive and
آنجا برویم، GPT دو تاثیرگذار است و
let's look at GPT 20 why is it so bad
بیایید به GPT 20 نگاه کنیم چرا اینقدر بد است
that all my friends are GPT 20 well why
که همه دوستان من GPT 20 هستند، خوب چرا
is it so why is it so important on the
اینطور است  به نظر شما چرا در اینترنت اینقدر مهم است که
only human beings why can't we live in a
فقط با انسان ها تعامل داشته باشیم چرا ما نمی توانیم در
world where ideas can come from models
دنیایی زندگی کنیم که ایده ها می توانند از مدل های
trained on human data yeah I think this
آموزش دیده بر روی داده های انسانی بیایند، بله،
is I think is actually a really
فکر می کنم
interesting question this comes back to
این سوال واقعاً جالبی است.  به
the how do you even picture a world with
این موضوع برمی گردد که شما حتی دنیایی را با
some new technology right and I think
فناوری های جدید به درستی تصور می کنید و من فکر می
that that one thing I think is important
کنم یک چیزی که فکر می کنم مهم است این است که
is is you know Gosei honesty um and I
شما صادقانه گوسی را می شناسید و
think that if you have you know almost
فکر می کنم اگر دارید تقریباً
in the Turing test style sense sense of
به معنای سبک تست تورینگ می دانید  حس
technology you have a eyes that are
فناوری شما چشمانی دارید که
pretending to be humans and deceiving
تظاهر به انسان می کنند و شما را فریب می دهند،
you I think that is you know that that
فکر می کنم این است که می دانید این
feels like a bad thing right I think
چیز بدی است، درست است، فکر می کنم
that it's really important that we feel
واقعاً مهم است که ما احساس
like we're in control of our environment
کنیم کنترل محیط خود را در دست داریم.
right that we understand who we're
ما می‌دانیم که
interacting with and if it's an AI or a
با چه کسی در حال تعامل هستیم و اگر این یک هوش مصنوعی یا یک
human um that that's not something we're
انسان است، این چیزی نیست که ما در
being deceived about but I think that
مورد آن فریب می‌خوریم، اما من فکر می‌کنم که
the flipside of can I have as a
طرف مقابل می‌توانم به
meaningful of an interaction with an AI
معنای تعامل با یک هوش مصنوعی باشد.
as I can with a human well I actually
یک چاه انسانی من در واقع
think here you can turn to sci-fi and
فکر می کنم اینجا می توانید به علمی تخیلی روی بیاورید و
her I think is a great example of asking
او فکر می کنم یک مثال عالی برای پرسیدن
this very question right and one thing I
این سوال درست است و چیزی که من
really love about her is it really
واقعاً در مورد او دوست دارم این است که
starts out almost by asking how
واقعاً با پرسیدن اینکه روابط
meaningful are human virtual
مجازی انسان ها چقدر معنادار هستند شروع می شود.
relationships right and and then you
درست است و سپس شما
have a human who has a relationship with
انسانی دارید که با
an AI and that you really start to be
یک هوش مصنوعی رابطه دارد و شما واقعاً شروع به
drawn into that right and that all of
جذب آن سمت می کنید و همه
your emotional buttons get triggered in
دکمه های احساسی شما به همان شکلی فعال می شوند
the same way as if there was a real
که گویی یک
human that was on the other side of that
انسان واقعی در آن وجود دارد.  طرف دیگر آن
phone and so I think that that this is
تلفن و بنابراین من فکر می کنم که این
one way of thinking about it is that I
یکی از روش های فکر کردن در مورد آن است که
think that we can have meaningful
فکر می کنم ما می توانیم تعاملات معنی داری داشته باشیم
interactions and that if there's a funny
و اگر یک جوک خنده دار وجود داشته باشد،
joke some sense it doesn't really matter
واقعاً مهم نیست
if it was written by a human or an AI
که توسط یک شخص نوشته شده باشد.  انسان یا هوش مصنوعی،
but what you don't want anyway I think
اما به هر حال چیزی که شما نمی خواهید، من فکر می کنم
and I think that as long as we're in a
که ما واقعاً باید خطوط سختی را ترسیم کنیم فریب است و من فکر می کنم تا زمانی که در
world where you know why do why do we
دنیایی هستیم که می دانید چرا ما
build AI systems at all alright the
اصلاً سیستم های هوش مصنوعی می سازیم،
reason we want to build them is to
دلیلی که ما می‌خواهیم آنها را بسازیم این است که
enhance human lives to make humans be
زندگی انسان‌ها را تقویت کنیم تا انسان‌ها
able to do more things to have human
بتوانند کارهای بیشتری انجام دهند تا
humans feel more fulfilled and if we can
انسان‌ها احساس رضایت بیشتری داشته باشند و اگر بتوانیم
build AI systems that do that I you know
سیستم‌های هوش مصنوعی بسازیم که این کار را انجام می‌دهند، می‌دانید که من را
sign me up so the process of language
ثبت نام کنید، بنابراین روند مدل‌سازی زبان
how far do you think it take us let's
چگونه است.  آیا فکر می کنید این کار ما را از این طریق می برد، اجازه دهید
look at movie her do you think a dialog
به فیلم او نگاه کنیم آیا فکر می کنید یک
natural language conversation is
مکالمه به زبان طبیعی
formulated by the Turing test for
با آزمون تورینگ فرموله می شود، به عنوان
example do you think that process could
مثال آیا فکر می کنید این فرآیند می تواند
be achieved through this kind of
از طریق این نوع
unsupervised language modeling so I
مدل سازی زبان بدون نظارت انجام شود، بنابراین من
think the Turing test in it seems real
فکر می کنم آزمون تورینگ در  به نظر می رسد
form isn't just about language right
فرم واقعی فقط مربوط به زبان نیست درست است، در
it's really about reasoning to write
واقع در مورد استدلال است
that to really pass the Turing test I
که بنویسم برای قبولی در آزمون تورینگ
should be able to teach calculus to
باید بتوانم حساب دیفرانسیل و انتگرال را به
whoever's on the other side and have it
هر کسی که در طرف مقابل است آموزش دهم و
really understand calculus and be able
واقعاً حساب دیفرانسیل و انتگرال را بفهمد و بتوانم
to you know go and solve new calculus
بدانم برو.  و مسائل جدید حساب دیفرانسیل و انتگرال را حل کنیم
problems and so I think that to really
و بنابراین من فکر می کنم که برای
solve the Turing test we need more than
حل واقعی آزمون تورینگ به چیزی بیش از
what we're seeing with language models
آنچه که در مدل های زبان می بینیم نیاز داریم،
reasoning now how different will that be
اکنون به روشی برای وصل کردن و استدلال نیاز داریم که چقدر
from what we already do that's an open
با آنچه که قبلا انجام می دهیم متفاوت است.
question right might be that we need
سوال درست ممکن است این باشد که ما به
some sequence of totally radical new
دنباله ای از ایده های کاملاً رادیکال جدید نیاز داریم
ideas or it might be that we just need
یا ممکن است این باشد که ما فقط باید
to kind of shape our existing systems in
سیستم های موجود خود را به
a slightly different way but I think
روشی کمی متفاوت شکل دهیم، اما من فکر می کنم
that in terms of how far language
که از نظر اینکه مدل سازی زبان تا کجا پیش
modeling will go it's already gone way
خواهد رفت، قبلاً از بین رفته است.  خیلی
further than many people would have
فراتر از آن چیزی که بسیاری از مردم
expected right I think that things like
انتظار داشتند درست است.
little bit about fire under water in ng
در ng
bt - so it's like okay maybe it doesn't
bt - پس خوب است شاید
quite understand what these things are
کاملاً متوجه نباشد که این چیزها چیست،
but at the same time I think that you
اما در عین حال فکر می کنم که شما
also see various things like smoke
نیز چیزهای مختلفی مانند دود
coming from flame and you know a bunch
ناشی از شعله را می بینید و یک سری
of these things that gbg - it has no
از این چیزها را می دانید که gbg - آن را دارد  بدون
body it is no physical experience it's
بدن، تجربه فیزیکی نیست،
just statically read data and I think
فقط داده‌ها را به صورت ایستا می‌خوانند و من فکر می‌کنم
that I think that if the answer is like
که اگر پاسخ به این صورت است که
we don't know yet
ما هنوز نمی‌دانیم،
then these questions though we're
پس این سؤال‌ها
starting to be able to actually ask them
شروع به پرسیدن آنها
to physical systems the real systems
از سیستم‌های فیزیکی واقعی کرده‌ایم.  سیستم‌هایی
that exist and that's very exciting do
که وجود دارند و بسیار هیجان‌انگیز است، آیا
you think what's your intuition do you
فکر می‌کنید شهود شما چیست،
think if you just scale language
فکر می‌کنید اگر فقط مدل‌سازی زبان را مقیاس کنید،
modeling maintain like significantly
به طور قابل‌توجهی حفظ کنید
scale that reasoning can emerge from the
که استدلال می‌تواند از
same exact mechanisms I think it's
همان مکانیسم‌های دقیق بیرون بیاید، فکر می‌کنم
unlikely that if we just scale
بعید است که اگر فقط gbt را مقیاس‌بندی کنیم
gbt - that will have reasoning in the
- چنین استدلالی خواهد داشت.  به
full-fledged way and I think that there
طور کامل و من فکر می کنم که
is like you know the type signature is a
مانند شما می دانید امضای نوع
little bit wrong right that like there's
کمی اشتباه است درست است مانند
something we do with that we call
کاری که ما با آن انجام می دهیم درست
thinking right where we spend a lot of
فکر می کنیم جایی که مقدار زیادی از
compute like a variable amount of
محاسبه را صرف می کنیم مانند مقدار متغیر
compute
محاسبه
get to better answers right I think a
دریافت می کنیم  برای پاسخ‌های بهتر درست فکر می‌کنم
little bit harder I get a better answer
کمی سخت‌تر جواب بهتری می‌گیرم
and that that kind of type signature
و آن نوع امضا
isn't quite encoded in a gbt all right G
کاملاً در یک gbt کدگذاری نشده است.
baking and all this information getting
همه این اطلاعات
very very good at this predictive
در این فرآیند پیش‌بینی بسیار بسیار خوب می‌شوند
process and then at runtime I just kind
و سپس در زمان اجرا، من فقط
of do one forward pass and and am able
یک پاس رو به جلو انجام می‌دهم و می‌توانم
to generate stuff and so you know there
چیزهایی تولید کنم، بنابراین می‌دانید که
might be small tweaks to what we do in
ممکن است تغییرات کوچکی در کاری که ما انجام می‌دهیم
order to get the type signature right
برای دریافت امضای نوع انجام دهیم.  درست است،
for example well you know it's not
برای مثال، خوب می‌دانی که
really one forward pass right you know
واقعاً یک پاس رو به جلو نیست، می‌دانی که
you generate symbol by symbol and so
نماد به نماد تولید می‌کنی و بنابراین
maybe you generate like a whole sequence
ممکن است مانند یک دنباله کامل
of thoughts and you only keep like the
از افکار ایجاد کنی و فقط مثل
last bit or something right um but I
بیت آخر یا چیزی درست نگه می‌داری، اما من
think that at the very least I would
فکر می‌کنم که در همان لحظه  حداقل من
expect you have to make changes like
انتظار دارم که شما باید تغییراتی مانند
that yeah yeah just exactly how we you
آن ایجاد کنید بله بله دقیقاً همانطور که شما
said think is the process of generating
گفتید فکر می کنم فرآیند تولید
thought by thought in the same kind of
فکر توسط فکر است به همان روشی
way you like you said keep the last bit
که شما گفتید آخرین
the thing that we converge towards you
چیزی را که ما به شما همگرایی می کنیم را حفظ کنید.
know and I think there's there's another
و من فکر می کنم قطعه دیگری وجود دارد
piece which is which is interesting
که جالب است و آن این است که
which is this out of distribution
این تعمیم غیر از
generalization right that like thinking
توزیع درست است که مانند تفکر
somehow lets us do that right that we
به نحوی به ما اجازه می دهد آن کار را درست انجام دهیم که
have an experience a thing and yet
تجربه یک چیز را داشته باشیم و در عین حال به
somehow we just kind of keep refine our
نوعی
mental model of it this is again
مدل ذهنی خود را از آن اصلاح کنیم.  این دوباره
something that feels tied to whatever
چیزی است که به نظر می رسد با هر
reasoning is and maybe it's a small
استدلالی مرتبط است و شاید یک
tweak to what we do maybe it's many
تغییر کوچک در کاری است که ما انجام می دهیم، شاید
ideas and we'll take as many decades
ایده های زیادی باشد و ما چندین دهه طول می کشیم
yeah so the the assumption they're
بله، بنابراین فرض اینکه آنها در حال
generalization out of distribution is
تعمیم از توزیع هستند این باشد
that it's possible to create new new
که ممکن است  ایده‌های جدید ایجاد کنید، می‌دانید که
ideas the pot you know it's possible
این امکان وجود دارد
that nobody's ever creating new ideas
که هیچ‌کس ایده‌های جدیدی خلق نکرده باشد
and then was scaling GPT 2 to GPT 20 you
و سپس GPT 2 را به GPT 20 تغییر داده است،
would you would essentially generalize
شما اساساً
to all possible thoughts the Aussie was
به تمام افکار ممکنی که
gonna have I think just to play devil's
استرالیایی قرار است داشته باشد تعمیم دهید.
ne how many new new story ideas have we
ایده‌های داستانی جدیدی
come up with since Shakespeare right
از زمان شکسپیر به ذهن ما رسیده است، درست
yeah exactly it's just all different
است، بله دقیقاً همه
forms of love and drama and so on okay
اشکال مختلف عشق و درام هستند و به همین ترتیب،
not sure if you read bitter lesson a
مطمئن نیستم که آیا درس تلخی را که یک
recent blog post by Ray Sutton no I have
پست وبلاگ اخیر ری ساتون خوانده‌اید، می‌خوانم، نه من دارم
he basically says something that echoes
او اساساً چیزی می‌گوید که برخی را تکرار می‌کند.
some of the ideas that you've been
از ایده هایی که شما در
talking about which is he says the
مورد آن صحبت می کنید، این است که او می گوید
biggest lesson that can be read from so
بزرگترین درسی که می توان از
many years of AI research is that
چندین سال تحقیق هوش مصنوعی خواند این است که
general methods the leverage
روش های کلی
computation are ultimately going to
محاسبه اهرم در
ultimately win out do you agree with
نهایت به نتیجه می رسد آیا اساساً با این موافق هستید
this so basically and openly I in
و  به طور
general about the ideas you are
کلی در مورد ایده هایی که شما در حال
exploring about coming up with methods
بررسی در مورد ارائه روش هایی هستید،
whether it's GPT to modeling or whether
خواه GPT برای مدل سازی باشد یا اینکه آیا
its opening i-5 playing dota or a
باز کردن i-5 در حال پخش دوتا یا یک
general method is better than a more
روش کلی بهتر از یک متخصص دقیق تر است که
fine-tuned expert to tuned a method yeah
یک روش را تنظیم کند، بله،
so I think that well one thing that I
بنابراین فکر می کنم.  خوب یک چیز که
think was really interesting about the
فکر می کنم در مورد
reaction to that blog post was that a
واکنش به آن پست وبلاگ واقعاً جالب بود این بود که
lot of people have read this as saying
بسیاری از مردم این را خوانده اند
that compute is all that matters and
که می گویند محاسبات تمام چیزی است که مهم است و
it's a very threatening idea right and I
این یک ایده بسیار تهدید کننده است درست است و من
don't think it's a true idea either
فکر نمی کنم درست باشد.  ایده هر دو
right it's very clear that we have
درست است، بسیار واضح است که ما
algorithmic ideas that have been very
ایده‌های الگوریتمی داریم که
important for making progress and to
برای پیشرفت و
really build a GI you want to push as
ساختن یک GI بسیار مهم بوده است، شما می‌خواهید تا آنجا
far as you can on the computational
که می‌توانید در
scale and you want to push as far as you
مقیاس محاسباتی پیش ببرید و تا جایی که
can on human human ingenuity and so I
می‌توانید روی انسان‌ها فشار دهید.  نبوغ انسانی و بنابراین من
think you need both but I think the way
فکر می کنم شما به هر دو نیاز دارید، اما من فکر می کنم روشی
that you phrase the question is actually
که شما سوال را بیان می کنید در واقع
very good right that it's really about
بسیار خوب است، درست است که در واقع این است که
what kind of ideas should we be striving
ما باید برای چه نوع ایده هایی تلاش کنیم
for and absolutely if you can find a
و اگر بتوانید
scalable idea you'd pour more compute
ایده ای مقیاس پذیر پیدا کنید، می توانید آن را مطرح کنید.  محاسبات بیشتر
into you pour more data into it it gets
در شما داده‌های بیشتری را در آن بریزید،
better like that's that's the real Holy
بهتر می‌شود مثل اینکه جام مقدس واقعی این است
Grail and so I think that the answer to
و بنابراین فکر می‌کنم پاسخ به
the question I think is yes that that's
این سؤال که فکر می‌کنم بله است،
really how we think about it that part
واقعاً اینگونه است که ما در مورد آن فکر می‌کنیم، بخشی
of why we're excited about the power of
از این که چرا ما در مورد آن هیجان‌زده هستیم.  قدرت
deep learning the potential for building
یادگیری عمیق پتانسیل ساخت
an AGI is because we look at the system
یک AGI به این دلیل است که ما به سیستمی
that exists in the most successful AI
که در موفق‌ترین سیستم‌های هوش مصنوعی وجود دارد نگاه می‌کنیم
systems and we realize that you scale
و متوجه می‌شویم که شما
those up they're gonna work better and I
آن‌ها را افزایش دهید، آنها بهتر عمل می‌کنند و من
think that that scalability is something
فکر می‌کنم که این مقیاس‌پذیری چیزی است
that really gives us hope for being able
که واقعاً  ما را امیدوار می‌کند که بتوانیم
to build transformative systems so I'll
سیستم‌های متحول بسازیم، بنابراین به شما می‌گویم که این تا
tell you this is a partially an
حدی
emotional you know a thing that responds
احساسی است.
developers maybe a 13 year old sitting
یک نوجوان 13 ساله که
somewhere in Kansas or something like
جایی در کانزاس نشسته است یا چیزی شبیه به آن،
that you know they're sitting they that
شما می دانید که آنها نشسته اند که
might not even have a GPU and or may
حتی ممکن است پردازنده گرافیکی نداشته باشند و یا ممکن است
have a single GPU a 1080 or something
یک واحد پردازش گرافیکی یک 1080 یا چیزی شبیه به آن داشته باشند
like that
و این احساس وجود دارد که چگونه
can I possibly compete or contribute to
می توانم رقابت کنم  یا
this world of AI if scale is so
اگر مقیاس بسیار مهم است به این دنیای هوش مصنوعی کمک کنید،
important so for if you can comment on
بنابراین اگر می‌توانید در مورد
that and in general do you think we need
آن نظر بدهید و به طور کلی فکر می‌کنید که
to also in the future focus on
در آینده نیز باید بر روی
democratizing compute resources more
دموکراتیک کردن منابع محاسباتی تمرکز
more or as much as we democratize the
بیشتری داشته باشیم یا به همان اندازه که
algorithms well so the way that I think
الگوریتم‌ها را به خوبی دموکراتیک کنیم.  روشی که من
about it is that there's this space of a
در مورد آن فکر می‌کنم این است که این فضای
possible progress right there's a space
پیشرفت احتمالی وجود دارد، فضایی
of ideas and sort of systems that will
از ایده‌ها و نوع سیستم‌هایی وجود دارد
work that will move us forward and
که کار می‌کنند و ما را به جلو می‌برند و
there's a portion of that space and to
بخشی از آن فضا و تا
some extent increasingly significant
حدی
portion in that space that does just
بخش مهمی در آن وجود دارد.  فضایی که فقط به
require massive compute resources and
منابع محاسباتی عظیم نیاز دارد و
for that fit I think that the answer is
برای آن تناسب فکر می‌کنم که پاسخ به
kind of clear and that part of why we
نوعی روشن است و این بخشی از این که چرا ما
have this structure that we do is
این ساختار را داریم
because we think it's really important
به این دلیل است که فکر می‌کنیم
to be pushing the scale and to be you
فشار دادن به مقیاس و بودن بسیار مهم است.
know building these large clusters and
ساختن این خوشه‌ها و
systems but there's another part portion
سیستم‌های بزرگ اما بخش دیگری
of the space that isn't about the large
از فضا وجود دارد که مربوط به
scale compute that are these ideas that
محاسبات در مقیاس بزرگ نیست، این ایده‌ها هستند
and again I think that for the a is to
و دوباره فکر می‌کنم برای a
really be impactful and really shine
واقعاً تأثیرگذار و واقعاً درخشنده است
that they should be ideas that if you
که باید ایده‌هایی باشند که  اگر
scaled them up would work way better
آنها را بزرگتر کنید خیلی بهتر
than they do at small scale um
از آنها در مقیاس کوچک عمل می کنند،
but you can discover them without
اما می توانید آنها را بدون
massive computational resources and if
منابع محاسباتی عظیم کشف کنید و اگر
you look at the history of recent
به تاریخچه تحولات اخیر نگاه کنید
developments you think about things like
به چیزهایی مانند
began or the VA II that these are ones
شروع یا VA II فکر می کنید که اینها مواردی هستند
that I think you could come up with them
که  من فکر می‌کنم می‌توانید
without having and you know in practice
بدون داشتن آن‌ها را بیابید و می‌دانید که در عمل
people did come up with with them
مردم
without having massive massive
بدون داشتن
computational resources alright I just
منابع محاسباتی عظیم به آن‌ها دست یافتند، خوب، من همین الان با
talked to being good fellow but the
همکار خوبی صحبت کردم، اما
thing is the initial gaen produce pretty
مسئله این است که گئن اولیه
terrible results right so only because
نتایج بسیار وحشتناکی دارد، بنابراین فقط  زیرا
it was in a very specific it was because
در یک موضوع بسیار خاص بود، به این دلیل بود که
only because they're smart enough to
فقط به این دلیل بود که آنها به اندازه کافی باهوش هستند که
know that this is quite surprising can
بدانند این کاملاً شگفت‌انگیز است، می‌توانند
generate anything that they know and do
هر چیزی را که می‌دانند تولید کنند و آیا
you see a world there's that too
دنیایی را می‌بینید که خیلی
optimistic and dreamer like to imagine
خوش‌بین و خیال‌پرداز دوست دارد تصور کند
that the compute resources are something
که منابع محاسباتی  چیزی
that's owned by governments and provided
که متعلق به دولت هاست و
as utility actually some extent this
به عنوان ابزار ارائه شده است، در واقع تا حدودی
this question reminds me of of blog post
این سوال مرا یاد پست وبلاگ
from one of my former professors at
یکی از استادان سابقم در
Harvard this guy map Matt Welsh
هاروارد می اندازد.
know that he had literally just gotten
او به معنای واقعی کلمه به معنای واقعی کلمه به تازگی
tenure he went to Google for the summer
تصدی پست خود را دریافت کرده بود، او تابستان را به گوگل رفت
and I then decided he wasn't going back
و من بعد تصمیم گرفتم که او به عقب بر نمی گردد، این موضوع
it's academia right and that kind of in
دانشگاهی است و این نوع
his bog post makes this point that look
پست های باتلاقی او این نکته را نشان می دهد که به
as a systems researcher that I come with
عنوان یک محقق سیستمی به نظر می رسد که من با
these cool system ideas right and I kind
این موارد جالب آمده ام.  ایده های سیستم درست است و من
of a little proof of concept and the
به نوعی اثبات کوچکی از مفهوم هستم و
best thing I can hope for is that the
بهترین چیزی که می توانم به آن امیدوار باشم این است که
people at Google or Yahoo
افرادی در گوگل یا یاهو
which was around at the time I will
که در آن زمان در اطراف من بودند
implement it and like actually make it
آن را پیاده سازی کنند و دوست دارند در واقع آن را
work at scale
در مقیاس
right that's like the dream for me right
درستی مانند  برای من رویای درستی داشته باشید
I built the little thing and they the
من چیز کوچکی را ساختم و آنها
big thing that's actually working and
چیز بزرگی را ساختم که در واقع کار می کند و
for him he said I'm done with that I
برای او گفت من با آن تمام شده ام که
want to be the person who's who's
می خواهم شخصی باشم که
actually doing this building and and
در واقع این ساختمان و و
deploying and I think that there's a
استقرار را انجام می دهد و فکر می کنم که
similar dichotomy here right I think
مشابه آن وجود دارد.  دوگانگی در اینجا درست فکر می‌کنم
that there are people who really
افرادی هستند که
actually find value and I think it is a
واقعاً ارزش پیدا می‌کنند و فکر می‌کنم این
valuable thing to do to be the person
کار ارزشمندی است که
who produces those ideas right who
آن ایده‌ها را به درستی تولید کند و
builds the proof of a concept and yeah
اثبات یک مفهوم را بسازد و بله،
you don't get to generate the coolest
شما نمی‌توانید آن را تولید کنید.  جالبترین
possible Ganim ajiz but you invent it
Ganim ajiz ممکن است اما شما دوباره آن را درست اختراع کردید
again right and so that there's that
و به این ترتیب که
there's there's a real trade-off there
یک معامله واقعی وجود دارد
and I think that's a very personal
و من فکر می کنم این یک انتخاب کاملا شخصی است
choice but I think there's value in both
اما فکر می کنم در هر دو طرف ارزش وجود دارد
sides do you think creating AGI
آیا فکر می کنید ایجاد
something or some new models would we
چیزی AGI یا برخی از مدل های جدید می تواند باشد.  ما
would see echoes of the brilliance even
پژواک هایی از درخشش را حتی
at the prototype level so you would be
در سطح نمونه اولیه خواهیم دید، بنابراین شما می
able to develop those ideas without
توانید آن ایده ها را بدون
scale the initial so seeds you know I
مقیاس اولیه توسعه دهید، بنابراین می دانید که من
always like to look at at examples that
همیشه دوست دارم به نمونه هایی نگاه کنم که
exist right look at real precedent and
وجود دارند، به سابقه واقعی نگاه کنید و
so take a look at the June 2018 model
بنابراین به آن نگاه کنید.  مدل ژوئن 2018
that we released that we scaled up to
که منتشر کردیم و آن را افزایش دادیم تا
turn into GPT - and you can see that at
به GPT تبدیل شود - و می‌توانید ببینید که در
small scale it set some records right
مقیاس کوچک رکوردهایی را به جای گذاشت.
that weren't nearly as amazing and
و
really stunning as the GPT - ones every
واقعاً خیره‌کننده به عنوان GPT - هر یک
but it was promising it was interesting
اما امیدوارکننده بود جالب بود
and so I think it is the case that with
و بنابراین فکر می‌کنم اینطور است که با
a lot of these ideas
بسیاری از این ایده‌ها
do you see prominence at small-scale but
در مقیاس کوچک برجسته می‌شوید، اما
there is an asterisk here a very big
یک ستاره در اینجا وجود دارد، یک ستاره بسیار بزرگ
asterisk which is sometimes we see
که  گاهی اوقات ما
behaviors that emerge that are
رفتارهایی را می بینیم که ظاهر می شوند و از نظر
qualitatively different from anything we
کیفی با هر چیزی که دیدیم متفاوت است،
saw it's small scale and that the
مقیاس کوچک است و
original inventor of whatever algorithm
مخترع اصلی هر الگوریتمی
looks at and says I didn't think it
به آن نگاه می کند و می گوید فکر نمی کردم
could do that this is what we saw in
بتواند این کار را انجام دهد که این همان چیزی است که ما در DotA دیدیم خیلی
DotA
خوب است، بنابراین PPO  توسط جان
Schulman who's a researcher here and and
شولمن که یک محقق در اینجا است ایجاد شد و
with with dota we basically just ran PPO
با dota ما اساساً فقط PPO را
at massive massive scale and I there's
در مقیاس عظیم اجرا کردیم و من
some tweaks and in order to make it work
چند ترفند وجود دارد و برای اینکه کار کند
but fundamentally it's PPO with the core
اما اساساً PPO با هسته است
and we were able to get this long-term
و ما توانستیم این را بدست آوریم.
planning these behaviors to really play
برنامه ریزی بلندمدت این رفتارها برای انجام واقعی
out on a time scale that we just thought
در مقیاس زمانی که ما فکر می کردیم
was not possible and John looked at that
ممکن نیست
orders of magnitude more scale contest
رقابت در مقیاس بزرگتر
to that yeah but it still has the same
به آن بله، اما هنوز هم همان
flavors of you know at least echoes of
مزه ها را دارد که می دانید حداقل انعکاس
the expected billions although I suspect
میلیاردها مورد انتظار را دارید، اگرچه من گمان می کنم که
with GPT is scaled more and more you
با GPT بیشتر و بیشتر مقیاس می شود
might get surprising things so yeah yeah
ممکن است چیزهای شگفت انگیزی دریافت کنید، بنابراین بله بله،
you're right it's it's interesting that
درست می گویید جالب است که
it's it's difficult to see how far an
دشوار است که ببینیم یک
idea will go when it's scaled it's an
ایده زمانی که مقیاس می‌شود تا کجا پیش می‌رود، این یک
open question
سؤال باز است که
we've also at that point with with dota
ما در آن نقطه با dota
and PPO like I mean here's a very
و PPO مانند آنچه منظورم این است که اینجا یک ایده بسیار
concrete one right it's like it's
مشخص است، درست مثل این است که
actually one thing that's very
در واقع یک چیز است که
surprising about dota that I think
در مورد dota بسیار شگفت‌انگیز است.  که فکر می‌کنم
people don't really pay that much
مردم واقعاً به آن توجه زیادی نمی‌کنند،
attention to is the decree of
حکم
generalization out of distribution that
تعمیم خارج از توزیع است که
happens right that you have this AI
اتفاق می‌افتد درست است که شما این هوش مصنوعی را دارید
that's trained against other bots for
که برای تمام وجودش در برابر ربات‌های دیگر آموزش دیده است،
existence sorry to take a step back and
متأسفم که یک قدم به عقب برمی‌داریم و
you can't talk through in his you know a
شما  نمی توانم از طریق او صحبت کنم شما می دانید یک
story of dota a story of leading up to
داستان از dota یک داستان منجر به
opening high five and that passed and
افتتاحیه پنج بالا و که گذشت و
what was the process of self play it's a
روند خودبازی چگونه بود
lot of training yeah yeah yeah yeah so
آموزش زیادی است بله بله بله بله بنابراین
with donors dota
با اهدا کنندگان dota
yeah it's a complex video game and we
بله این یک پیچیده است  بازی ویدیویی و ما
started training we started trying to
شروع به آموزش کردیم، شروع به تلاش برای
solve dota because we felt like this was
حل dota کردیم زیرا احساس می‌کردیم این
a step towards the real world relative
یک گام به سمت دنیای واقعی نسبت
to other games like chess or go right
به بازی‌های دیگر مانند شطرنج است یا به سمت راست
those various free board games where you
آن بازی‌های تخته رایگان مختلف بروید که در آن شما
just kind of have this board very
فقط به نوعی این صفحه را دارید که
discrete moves dota starts to be much
حرکات بسیار گسسته دوتا را دارید.  زمان بسیار پیوسته‌تری شروع می‌شود،
more continuous time so you have this
بنابراین شما این
huge variety of different actions that
تنوع عظیم از اکشن‌های مختلف را دارید که
you have a 45 minute game with all these
یک بازی 45 دقیقه‌ای با تمام این
different units and it's got a lot of
واحدهای مختلف دارید و این کار
messiness to it that really hasn't been
آشفتگی زیادی در آن به وجود می‌آورد که واقعاً
captured by previous games and famously
توسط بازی‌های قبلی و معروف است که
all of the hard-coded bots for dota were
همه آن‌ها اسیر نشده‌اند.  از ربات‌های سخت‌کد شده برای dota
terrible right just impossible to write
وحشتناک بودند، درست غیرممکن است که
anything good for it because it's so
چیز خوبی برای آن بنویسیم، زیرا بسیار
complex and so this seems like a really
پیچیده است و بنابراین به نظر می‌رسد که این
good place to push what's the state of
مکان واقعاً خوبی برای پیش بردن وضعیت
the art in reinforcement learning and so
هنر در یادگیری تقویتی است و بنابراین
we started by focusing on the one versus
ما با تمرکز بر روی آن شروع کردیم.  نسخه یک در مقابل
one version of the game and and and were
یک بازی و و و و
able to solve that we were able to beat
توانستیم حل کنیم که ما توانستیم
the world champions and that the
قهرمانان جهان را شکست دهیم و این که
learning you know the skill curve was
یادگیری منحنی مهارت
this crazy exponential right it was like
اینقدر نمایی دیوانه وار بود، مثل این بود که
constantly we were just scaling up that
ما دائماً در حال افزایش
we were fixing bugs and you know that
بودیم  رفع اشکالات و می‌دانید که به
you look at the at the skill curve and
منحنی مهارت نگاه می‌کنید و منحنی مهارت
it was really very very smooth one it's
واقعاً بسیار نرم بود،
actually really interesting to see how
واقعاً جالب است ببینید که چگونه
that like human iteration loop yielded
حلقه تکرار انسانی
very steady exponential progress and to
پیشرفت نمایی بسیار ثابتی را به همراه داشت و
want one side note first of all it's an
قبل از هر چیز خواستن یک یادداشت جانبی است.
exceptionally popular video game this
بازی ویدیویی فوق العاده محبوب این
effect is that there's a lot of
اثر این است که تعداد زیادی
incredible human experts at that video
متخصص انسانی باورنکردنی دوباره در آن ویدیو حضور دارند،
again so the benchmark the trying to
بنابراین معیار تلاش برای
reach is very high and the other can you
رسیدن به آن بسیار بالا است و دیگری می توانید
talk about the approach that was used
در مورد رویکردی صحبت کنید که در
initially and throughout training these
ابتدا و در طول آموزش این
agents to play this game yep and so they
عوامل برای انجام این بازی استفاده شده است.  بازی بله و بنابراین آنها
person that we used is self play and so
شخصی که ما استفاده کردیم خود بازی هستند و بنابراین
you have cue agents they don't know
شما عوامل نشانه دارید آنها چیزی نمی دانند که با
anything they battle each other they
هم مبارزه می کنند
discover something a little bit good and
چیز کمی خوب را کشف می کنند و
now they both know it and they just get
اکنون هر دو آن را می دانند و فقط
better and better and better without
بهتر و بهتر و بهتر می شوند.  بدون
bound and that's a really powerful idea
محدودیت و این یک ایده واقعا قدرتمند است
right that we then went from the one
درست است که ما سپس از
versus one version of the game and
نسخه یک در مقابل یک بازی رفتیم و
scaled up to four five versus five right
به چهار پنج در مقابل پنج درست رسیدیم،
so you think about kind of like with
بنابراین به نوعی
basketball where you have this like team
مانند بسکتبال فکر کنید که در آن شما این ورزش‌های گروهی را دارید.
sport you know I need to do all this
باید همه این
coordination and we were able to push
هماهنگی ها را انجام دهیم و ما توانستیم
the same idea the same self play to to
همان ایده را به همان بازی خود انجام دهیم تا
really get to the professional level at
واقعاً به سطح حرفه ای در
the full thigh versus by version of the
ران کامل در مقایسه با نسخه
game and and and the things I think are
بازی و و و چیزهایی که من فکر می کنم
really interesting here is that these
در اینجا واقعاً جالب هستند این است که  این
agents in some ways they're almost like
عوامل از برخی جهات تقریباً مانند
an insect like intelligence right where
حشره‌ای مانند هوش هستند، درست در جایی که می‌دانید
common with how an insect is trained
شباهت‌های زیادی با نحوه آموزش یک حشره دارند.
know the the ancestors of this insect
اجداد این حشره
I've been around for a long time and had
من مدت زیادی است که در اطراف هستم و
a lot of experience it gets baked into
تجربه زیادی داشتم که این حشره را
into into this agent and you know it's
به این عامل وارد کرده است و می دانید که
not really smart in the sense of a human
واقعاً از نظر حقوق بشر هوشمند نیست و
right it's not able to go and learn
نمی تواند برود و
calculus but it's able to navigate its
حساب دیفرانسیل و انتگرال را یاد بگیرد.  اما می تواند
environment extremely well and simple
محیط خود را بسیار خوب و ساده حرکت کند.
they handle unexpected things in the
آنها چیزهای غیرمنتظره ای را در
environment that's never seen before
محیطی که قبلاً هرگز دیده نشده بود،
pretty well and we see the same sort of
به خوبی کنترل می کنند و ما همان
thing with our dota BOTS
چیزها را با dota BOTS خود می بینیم،
right they're able to in within this
درست آنها می توانند در این
game they're able to play against humans
بازی که می توانند انجام دهند.  بازی در برابر انسان‌ها
which are something that never existed
چیزی است که هرگز
in its evolutionary environment totally
در محیط تکاملی آن وجود نداشته است.
different playstyles from humans versus
سبک‌های بازی کاملاً متفاوت از انسان‌ها در مقابل
the bots and yet it's able to handle it
ربات‌ها و در عین حال می‌تواند به خوبی از عهده آن برآید
extremely well and that's something I
و این چیزی است که من
think was very surprising to us was
فکر می‌کنم برای ما بسیار شگفت‌انگیز بود،
something that doesn't really emerge
چیزی بود که واقعاً از آن بیرون نیامد.
from what we've seen with PPO at smaller
چیزی که ما با PPO در مقیاس کوچکتر دیدیم،
scale writing the kind of scale we're
نوشتن نوع
running the stuff out was you know I
مقیاسی که در حال اجرا هستیم این بود که می‌دانید من
could take a hundred thousand CPU cores
می‌توانم صد هزار هسته CPU را که
running with like hundreds of GPUs it's
با صدها پردازنده گرافیکی کار می‌کنند، بگیرم،
probably about I you know like you know
احتمالاً به من مربوط می‌شود.
it's something like hundreds of years of
مانند صدها سال
experience going into this bot every
تجربه وارد شدن به این ربات هر
single real day and so that scale is
روز واقعی و به طوری که مقیاس
massive and we start to see very
عظیم است و ما شروع به مشاهده
different kinds of behaviors out of the
انواع رفتارهای بسیار متفاوت از
algorithms that we all know and love
الگوریتم هایی می کنیم که همه ما می شناسیم و دوست داریم
Dora he mentioned beat the world expert
دورا که او به آن اشاره کرد، متخصص جهان را 1v1 شکست داد
and then you didn't weren't able to win
و سپس  شما نتوانستید
505 this year yeah at the best in the
امسال 505 را برنده شوید، بله در بهترین بازی
world so what's what's the comeback
دنیا، بنابراین
story what's first of all talk through
داستان بازگشت چیست، اول از همه صحبت از طریق
that does exceptionally exciting event
آن رویداد فوق العاده هیجان انگیز است
and what's what's the following months
و ماه های بعد
and this year look like yeah yeah so
و امسال چه چیزی به نظر می رسد بله بله  خیلی
well one thing that's interesting is
خوب یک چیز جالب این است که می
that you know we lose all the time
دانید ما همیشه می بازیم
because we we so the dota team at
زیرا ما تیم dota در
opening I we played the bot against
افتتاحیه I همیشه ربات را با
better players than our system all the
بازیکنانی بهتر از سیستم خود بازی می کردیم
time or at least we used to it right
یا حداقل به آن عادت داشتیم
like you know the the first time we lost
همانطور که می دانید  اولین باری که به
publicly was we went up on stage at the
صورت علنی شکست خوردیم این بود که در مسابقات بین‌المللی روی صحنه رفتیم
International and we played against some
و در مقابل برخی
of the best teams in the world and we
از بهترین تیم‌های جهان بازی کردیم و در نهایت
ended up losing both games but we gave
هر دو بازی را باختیم، اما
them a run for their money
آنها را در مقابل پول خود قرار دادیم،
right the both games were kind of 30
هر دو بازی به نوعی بودند.  30
minutes 25 minutes and that they went
دقیقه و 25 دقیقه و اینکه آنها
back and forth back and forth back and
رفت و برگشت رفتند و
forth and so I think that really shows
برگشتند و بنابراین فکر می کنم این واقعا نشان می دهد
that we're at the professional level and
که ما در سطح حرفه ای هستیم و با
that kind of looking at those games we
نگاه کردن به آن بازی ها
think that the coin could have gone a
فکر می کنیم که سکه می توانست
different direction and it could have
متفاوت باشد.  جهت و می
could have had some wins and so that was
توانست چند برد داشته باشد و بنابراین این
actually very encouraging for us and you
برای ما بسیار دلگرم کننده بود و می
know it's interesting because the
دانید که جالب است زیرا بازی
international was at a fixed time right
بین المللی در زمان مشخصی بود،
so we we knew exactly what day we were
بنابراین ما دقیقا می دانستیم که قرار است در چه روزی
going to be playing and we pushed as far
بازی کنیم و به همان اندازه فشار آوردیم.  تا
as we could as fast as we could
جایی که می‌توانستیم،
two weeks later we had a bot that had an
دو هفته بعد، رباتی داشتیم که
80% win rate versus the one that played
نرخ برد 80 درصدی داشت در مقابل رباتی که در ti بازی می‌کرد.
than as an end state and so in fact well
و بنابراین در واقع
we'll be announcing our our finals
ما خیلی زود فینال خود را اعلام خواهیم کرد.
pretty soon I actually think that we'll
من در واقع فکر می کنم که ما
announce our final match I prior to this
مسابقه نهایی خود را اعلام خواهیم کرد.
and you know for us it's really less
بدونید برای ما واقعاً
about like that the way that we think
اینطور نیست طرز فکر کردن ما
about what's upcoming is the final
در مورد اتفاقات آینده نقطه عطف نهایی است.
milestone the file competitive milestone
نقطه عطف رقابتی پرونده
for the project right that our goal in
برای پروژه درست است که هدف ما در
all of this isn't really about beating
تمام این موارد در واقع شکست دادن
humans at dota our goal is to push the
انسان ها در dota نیست هدف ما این است که فشار دهیم.
state of the art and reinforcement
وضعیت هنر و
learning and we've done that right and
یادگیری تقویتی و ما این کار را درست انجام داده ایم و در
we've actually learned a lot from our
واقع چیزهای زیادی از سیستم خود یاد گرفته ایم
we want to take and so you know kind of
و اینکه ما داریم.  به نوعی
a final showcase of what we built we're
یک نمایش نهایی از آنچه ساخته‌ایم،
going to do this match but for us it's
این مسابقه را انجام می‌دهیم، اما برای ما
not really the success or failure to see
واقعاً موفقیت یا شکست نیست که ببینیم شما می‌دانید
you know do
آیا
do we have the coin flip go in our
ما باید سکه را به سمت خودمان برگردانیم
direction or against where do you see
یا بر خلاف جایی که
the field of deep learning heading in
میدان را می‌بینید.  از سرفصل یادگیری عمیق در
the next few years what do you see the
چند سال آینده می بینید که
work and reinforcement learning perhaps
کار و یادگیری تقویتی چه خواهد
heading and more specifically with open
شد و به طور خاص با
AI all the exciting projects that you're
هوش مصنوعی باز همه پروژه های هیجان انگیزی که در حال کار بر روی آن هستید که در
what is 2019 hold for you massive scale
سال 2019 برای شما در مقیاس بزرگ برگزار می شود،
scale I will put a naturist on that and
من یک متخصص طبیعی را قرار خواهم داد.  در مورد آن و
just say you know I think that it's
فقط بگویید می دانید من فکر می کنم که این
about ideas plus scale you need both so
در مورد ایده ها به علاوه مقیاس است که شما به هر دو نیاز دارید، بنابراین
that's a really good point so the
این یک نکته بسیار خوب است، بنابراین
question in terms of ideas you have a
سؤال از نظر ایده ها شما
lot of projects that are exploring
پروژه های زیادی دارید که در حال کاوش در
different areas of intelligence and the
زمینه های مختلف هوش هستند و
question is when you when you think of
سؤال این است که چه زمانی شما  وقتی به
scale do you think about growing scale
مقیاس فکر می کنید، آیا به افزایش مقیاس
those individual projects so do you
آن پروژه های فردی فکر می کنید، بنابراین
think about adding new projects and
به افزودن پروژه های جدید و
society today in if you are thinking
جامعه امروز فکر می کنید، اگر به فکر
about adding new projects or if you look
اضافه کردن پروژه های جدید هستید یا اگر
at the past what's the process of coming
به گذشته نگاه می کنید روند ارائه
up with new projects and new ideas so we
پروژه های جدید چگونه است.  و ایده های جدید، بنابراین ما
really have a life cycle of project here
واقعاً یک چرخه عمر پروژه در اینجا داریم،
so we start with a few people just
بنابراین با چند نفر شروع می کنیم که فقط
working on a small scale idea and
روی یک ایده در مقیاس کوچک کار می کنند و
language is actually a very good example
زبان در واقع یک مثال بسیار خوب
of this that it was really you know one
از این است که واقعاً شما یک
person here who was pushing on language
نفر را در اینجا می شناسید که در حال اصرار بود.  زبان
for a long time I mean then you get
برای مدت طولانی منظورم این است که
signs of life right and so this is like
نشانه‌های زندگی درست را دریافت می‌کنید و این مانند این است که فرض کنید
let's say you know with with the
با
original gbt we had something that was
gbt اصلی می‌دانید ما چیز
interesting and we said okay it's time
جالبی داشتیم و گفتیم بسیار خوب، وقت آن است که
to scale this right it's time to put
این مقدار را درست کنیم، زمان آن است که
more people on it put more computational
افراد بیشتری را قرار دهیم.  روی آن منابع محاسباتی بیشتری
resources behind it and and then we just
در پشت آن قرار می دهیم و سپس ما فقط به
kind of keep pushing and keep pushing
نوعی به فشار دادن ادامه می دهیم و به فشار دادن ادامه می دهیم
and the end state is something that
و حالت پایان چیزی
looks like dota or robotics where you
شبیه به دوتا یا روباتیک است که در آن
have a large team of you know 10 or 15
تیم بزرگی از شما 10 یا 15 نفر را می شناسید
people that are running things at very
که در حال اجرا هستند.  در
large scale and that you're able to
مقیاس بسیار بزرگ و اینکه شما می توانید
really have material engineering and and
واقعاً مهندسی مواد داشته باشید و و
lifecycle we've done it a number of
ما چندین
times you know typically end to end it's
بار این کار را انجام داده‌ایم، شما می‌دانید که معمولاً پایان تا پایان آن
probably to two years or so to do it I
احتمالاً تا دو سال یا بیشتر طول می‌کشد.
but you know we we will work up to those
شما می دانید که ما با آنهایی که داریم کار خواهیم کرد،
we have so so one one team that we were
بنابراین یک تیم که در
actually just starting Illya and I are
واقع به تازگی ایلیا را راه اندازی کرده بودیم و من
kicking off a new team called the
تیم جدیدی به نام تیم استدلال را راه اندازی می کنیم
and that this is to really try to tackle
و این واقعاً تلاش برای مقابله با
how do you get neural networks to reason
نحوه به دست آوردن شبکه های عصبی است.  به استدلال
and we think that this will be a
و ما فکر می کنیم که این یک
long-term project and we're very excited
پروژه طولانی مدت خواهد بود و ما
about in terms of reasoning super
از نظر استدلال بسیار هیجان زده هستیم موضوع فوق العاده
exciting topic woody what kind of
هیجان انگیز چوبی چه نوع
benchmarks what kind of tests of
معیارهایی چه نوع آزمون های
reasoning oh do you envision what what
استدلالی اوه تصور می کنید
would if you set back with whatever
اگر عقب نشینی کنید چه می شود  با هر
drink and you would be impressed that
نوشیدنی و شما تحت تاثیر قرار خواهید گرفت که
this system is able to do something what
این سیستم قادر به انجام کاری است که به
would that look like not fear improving
نظر می رسد بدون ترس از بهبود
they are improving so some kind of logic
آنها در حال بهبود هستند، بنابراین نوعی منطق
and especially mathematical logic I
و به خصوص منطق ریاضی به
think so right I think that there's
نظر من بسیار درست است، فکر می کنم
there's there's kind of other problems
مشکلات دیگری وجود دارد.
that are dual to if you're improving in
اگر شما در حال بهبود هستید، به
particular you know you think about
طور خاص می دانید که به
programming I think about even like
برنامه نویسی فکر می کنید، من فکر می کنم حتی مانند
security analysis of code that these all
تجزیه و تحلیل امنیتی کد که همه اینها
kind of capture the same sorts of core
همان نوع استدلال اصلی را دریافت می کنند
reasoning and being able to do some
و قادر به انجام
amount of distribution generalization it
مقداری تعمیم توزیع هستند.
would be quite exciting if open ai
بسیار هیجان انگیز است اگر
reasoning team was able to prove that P
تیم استدلال AI باز بتواند ثابت کند که P
equals NP that would be very nice I be
برابر است با NP که بسیار خوب خواهد بود من
very very very exciting especially if it
بسیار بسیار بسیار هیجان انگیز خواهم بود به خصوص اگر
turns out the P equals NP that'll be
معلوم شود که P برابر است با NP که
interesting too
جالب نیز خواهد بود،
it just it would be ironic and humorous
فقط طنز و طنز خواهد بود.
you know so what problem stands out to
شما می‌دانید که چه مشکلی برای
you is uh
شما برجسته‌تر است،
the most exciting and challenging
هیجان‌انگیزترین و چالش‌برانگیزترین
impactful to the work for us as a
تاثیرگذار بر کار برای ما به‌عنوان یک
community in general and for open AI
جامعه به‌طور کلی و برای هوش مصنوعی باز
this year he mentioned reasoning I think
امسال، او به استدلال اشاره کرد.  نکته
so I think reasoning is an important one
مهمی است که
I think it's gonna be hard to get good
فکر می کنم کسب
results in 2019 you know again just like
نتایج خوب در سال 2019 سخت خواهد بود، شما دوباره می دانید همانطور که
the point that we have a technique that
ما در مورد چرخه زندگی فکر می کنیم زمان می برد.  تکنیکی داریم که
works we want to scale 100 X thousand X
کار می کند ما می خواهیم مقیاس 100 X هزار X را داشته باشیم
see what happens
ببینیم چه اتفاقی می افتد
awesome do you think we're living in a
عالی است آیا فکر می کنید ما در یک
simulation I think it's I think it's
شبیه سازی زندگی می کنیم فکر می کنم
hard to have a real opinion about it I
سخت است نظر واقعی در مورد آن داشته باشید.
separate out things that I think can
چیزهایی که فکر می‌کنم می‌توانند
have like you know yield materially
داشته باشند، مثل اینکه شما می‌دانید،
different predictions about the world
پیش‌بینی‌های مادی متفاوتی در مورد جهان به دست می‌دهند،
from ones that are just kind of you know
از آن‌هایی که
fun fun to speculate about and I kind of
گمانه‌زنی در مورد آن‌ها سرگرم‌کننده هستند و من به نوعی
view simulation it's more like is there
شبیه‌سازی را مشاهده می‌کنم که بیشتر شبیه این است که آیا
a flying teapot between Mars and Jupiter
یک قوری پرنده بین مریخ و مشتری وجود دارد.
like maybe but it's a little bit hard to
اما کمی سخت است که
know what that would mean for my life so
بدانم این برای زندگی من چه معنایی دارد، بنابراین
there is something actionable I'd so
چیزی قابل اجرا وجود دارد که می خواهم انجام دهم، بنابراین
some of the best work opening has done
برخی از بهترین کارهایی که انجام داده ام
is in the field of reinforcement
در زمینه یادگیری تقویتی است
learning and some of the success of
و برخی از موفقیت های
reinforcement learning come from being
یادگیری تقویتی ناشی از وجود است.
able to simulate the problem you trying
قادر به شبیه سازی مشکلی که سعی در
to solve so it do you have a hope for
حل آن دارید را دارید، بنابراین
reinforcement for the future of
برای آینده
reinforcement learning and for the
یادگیری تقویتی و
future of simulation like what we're
آینده شبیه سازی مانند آنچه
talking about autonomous vehicles or any
در مورد وسایل نقلیه خودران صحبت می کنیم یا هر
kind of system do you see that scaling
نوع سیستمی که می گوییم امیدی به تقویت آن دارید.
so we'll be able to simulate systems and
ما قادر خواهیم بود سیستم ها را شبیه سازی کنیم و
enhance be able to create a simulator
تقویت کنیم که بتوانیم شبیه سازی ایجاد کنیم
that echoes our real world and proving
که دنیای واقعی ما را بازتاب می دهد و
once and for all even though you're
یک بار برای همیشه ثابت می کند حتی اگر شما
denying it that we're living in a
آن را انکار می کنید که ما در یک
simulation question right so you know
سوال شبیه سازی زندگی می کنیم، بنابراین شما می دانید
kind for the core thereof like can we
هسته اصلی آن مانند می‌توانیم از
use simulation for self-driving cars
شبیه‌سازی برای ماشین‌های خودران استفاده کنیم،
take a look at our robotic system dactyl
نگاهی به سیستم رباتیک ما dactyl
right that was trained in simulation
right که در شبیه‌سازی با
using the DOTA system in fact and it
استفاده از سیستم DOTA آموزش دیده بود، در واقع
transfers to a physical robot and I
به یک ربات فیزیکی منتقل می‌شود و
think everyone looks at our dota system
فکر می‌کنم همه به سیستم دوتای ما نگاه می‌کنند.
the wreck okay it's just a game how are
خوب، این فقط یک بازی است که چگونه می
you ever going to escape to the real
خواهید به دنیای واقعی فرار کنید
world
و پاسخ این است که ما این کار را با
the physical robot the noble could
ربات فیزیکی که نوبل می تواند
program and so I think the answer is
برنامه ریزی کند انجام دادیم و بنابراین فکر می کنم پاسخ این است که
think if you apply the right techniques
اگر درخواست کنید، شبیه سازی بسیار فراتر از چیزی است که فکر می کنید پیش می رود.  تکنیک های درست
to it now there's a question of you know
برای آن اکنون یک سوال وجود دارد که شما می دانید
are the beings in that simulation gonna
موجودات موجود در آن شبیه سازی هستند که
wake up and have consciousness I think
بیدار می شوند و هوشیار می شوند.
where exactly just human consciousness
دقیقاً آگاهی انسان و
come from and our own self-awareness and
خودآگاهی ما از کجا می آید و می
you know is it just that like once you
دانید که آیا وقتی
have like a complicated enough neural
مانند یک شبکه عصبی به اندازه کافی پیچیده دارید،
net do you have to worry about the
باید نگران
agents feeling pain and I think there's
درد عواملی باشید و فکر می کنم
like interesting speculation to do there
حدس و گمان های جالبی وجود دارد که در آنجا انجام دهید.
but but you know again I think it's a
اما باز هم می‌دانید، فکر می‌کنم
little bit hard to know for sure well
دانستن با اطمینان کمی سخت است،
let me just keep with a speculation do
اجازه دهید فقط به یک حدس و گمان ادامه دهم، آیا
you think to create intelligence general
فکر می‌کنید برای ایجاد هوش عمومی به
intelligence you need one consciousness
یک آگاهی نیاز دارید
and to a body do you think any of those
و آیا فکر می‌کنید برای یک بدن به هر یک از آن
elements are needed or as intelligence
عناصر نیاز است یا خیر.  به عنوان هوش
something that's that's orthogonal to
چیزی است که متعامد با
those I'll stick to the kind of like the
کسانی است که من به نوعی مانند
the non grand answer first
پاسخ غیر کلان اول
right so the non grand answer is just to
درست می چسبم، بنابراین پاسخ غیر کلان فقط این است که به
look at you know what are we already
شما نگاه کنم می دانید که ما در حال حاضر چه چیزی را
making work yoga GPG to a lot of people
برای بسیاری از مردم یوگا GPG انجام می دهیم.
would have said that even get these
گفته اند که حتی برای گرفتن این
kinds of results you need real-world
نوع نتایج، به تجربه دنیای واقعی نیاز دارید، به
experience you need a body you need
بدنی نیاز دارید که باید در
about any of these things how are you
مورد هر یک از
smoke and fire and those things if
این چیزها استدلال کنید.  اگر
you've never experienced them and GPT
هرگز آن‌ها را تجربه نکرده‌اید و GPT
two shows
دو نشان می‌دهد، در
it you can actually go way further than
واقع می‌توانید بسیار فراتر از
that kind of reasoning would predict so
آن چیزی که استدلال پیش‌بینی می‌کند بروید، بنابراین
I think that the the in terms of doing
فکر می‌کنم که از نظر انجام
any consciousness do we need a body it
هر گونه آگاهی، آیا ما به بدن نیاز داریم، به
seems the answer is probably not right
نظر می‌رسد که پاسخ احتمالاً درست نیست.
that we can probably just continue to
که ما احتمالاً می‌توانیم به
push kind of the systems we have they
نوعی از سیستم‌هایی که داریم ادامه دهیم، آنها
already feel general they're not as
از قبل احساس می‌کنند به اندازه یک فرد مسن
competent or as general or able to learn
شایستگی یا عمومی ندارند یا قادر به یادگیری
as quickly as an aged guy would but you
سریع نیستند، اما شما می‌دانید که
know they're at least like kind of proto
آنها حداقل شبیه به یک نمونه اولیه هستند.
AGI in some way and they don't need any
AGI به نوعی و آنها به هیچ یک
of those things now now let's move to
از این چیزها نیاز ندارند اکنون بیایید به سراغ
the grand answer which is you know if
پاسخ بزرگ برویم که این است که می دانید اگر
our neural next Nets conscious already
شبکه های عصبی بعدی ما قبلاً هوشیار باشند،
would we ever know how can we tell right
ما می دانیم چگونه می توانیم درست بگوییم
yeah here's where the speculation starts
بله اینجاست که حدس و گمان شروع می
become become you know at least
شود.  شما می دانید حداقل
interesting or fun and maybe a little
جالب یا سرگرم کننده است و شاید
bit disturbing it depending on where you
کمی آزاردهنده باشد بسته به جایی که آن را می
take it but it certainly seems that when
گیرید، اما مطمئناً به نظر می رسد که وقتی
we think about animals that there's some
به حیوانات فکر می کنیم که
continuum of consciousness you know my
تداومی از هوشیاری وجود دارد، می دانید
cat I think is is conscious in some way
گربه من فکر می کنم به نوعی آگاه است
right I you know not as conscious as a
درست است.  شما به اندازه یک انسان هوشیار نیستید
human and you could imagine that you
و می توانید تصور کنید که
could build a little consciousness meter
می توانید یک دستگاه هوشیاری کوچک بسازید،
right you pointed a cat gives you a
به درستی به یک گربه اشاره کردید که
little reading we ran a human gives you
کمی مطالعه به شما می دهد ما دویدیم یک انسان به شما
much bigger reading what would happen if
خواندن بسیار بزرگتری می دهد اگر
you pointed one of those at a dota
به یکی از آن ها اشاره کنید چه اتفاقی می افتد.
neural net and if your training of this
شبکه عصبی دوتا و اگر آموزش شما از این
massive simulation do the neural nets
شبیه‌سازی عظیم باعث ایجاد درد در شبکه‌های عصبی شود، می‌دانید که
hard to know that the answer is no and
دانستن اینکه پاسخ منفی است بسیار سخت می‌شود و
it becomes pretty hard to to really
واقعاً
think about what that would mean if the
فکر کردن در مورد اینکه اگر
answer were yes and it's very possible
پاسخ مثبت بود چه معنایی داشت و خیلی سخت می‌شود.  خیلی ممکن است
you know for example you could imagine
بدانید برای مثال می‌توانید تصور کنید
that maybe the reason these humans are
که شاید دلیل هوشیاری این انسان‌ها این باشد
have consciousness is because it's a
که این
it's a convenient computational shortcut
یک میانبر محاسباتی راحت است،
all right if you think about it if you
اگر به آن فکر کنید، اگر
have a being that wants to avoid pain
موجودی دارید که می‌خواهد از درد اجتناب کند
which seems pretty important to survive
که بسیار مهم به نظر می‌رسد، بسیار خوب است.
in this environment I'm and once you
در این محیط زنده بمانید و وقتی دوست دارید
like you know eat food then that may be
غذا بخورید،
the best way of doing it is to have a
بهترین راه برای انجام این کار این است که موجودی آگاهانه داشته باشید
being that's conscious right that you
که می
know in order to succeed in the
دانید برای موفقیت در
environment you need to have those
محیط باید آن
properties and how are you supposed to
خواص و خواص را داشته باشید.  چگونه قرار است
implement them and maybe this this
آنها را اجرا کنید و شاید این
consciousness is way of doing that if
آگاهی راهی برای انجام این کار باشد اگر
that's true then actually maybe we
این درست است، در واقع شاید
should expect that really competent
باید انتظار داشته باشیم که
reinforcement learning agents will also
عوامل یادگیری تقویتی واقعاً شایسته نیز
have consciousness but you know it's a
هوشیاری داشته باشند، اما شما می دانید که
big if and I think there a lot of other
اگر بزرگ است و من فکر می کنم بسیاری از موارد وجود دارد.
arguments they can make in other
استدلال‌های دیگری که می‌توانند در جهت‌های دیگر بیان کنند،
directions I think that's a really
من فکر می‌کنم این
interesting idea that even GPT to has
ایده واقعاً جالبی است که حتی GPT تا
some degree of consciousness that's
حدی از آگاهی برخوردار است،
something is actually not as crazy to
چیزی که در واقع آنقدرها هم دیوانه‌کننده نیست که به آن
it's useful to think about as we think
فکر کنیم.
intelligence of a dog intelligence of a
هوش سگ یک
cat and the intelligence of human so
گربه و هوش انسان پس
last question do you think we will ever
آخرین سوال آیا فکر می کنید ما هرگز
fall in love like in the movie her with
مانند فیلم عاشق
an artificial intelligence system or an
یک سیستم هوش مصنوعی یا یک
artificial intelligence system falling
سیستم هوش مصنوعی در حال
in love with a human I hope so
عاشق شدن یک انسان خواهیم شد امیدوارم
if there's any better way to end it on
اگر چیزی وجود داشته باشد.  راه بهتری برای پایان دادن به آن
love so Greg thanks so much for talking
عشق است، بنابراین گرگ بسیار متشکرم که
today thank you for having me
امروز صحبت کردید، ممنون که من را دارید